## 1. ¡SANTO! ¡SANTO! ¡SANTO!
***
1) ¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! Señor Omnipotente,
Siempre el labio mío loores te dará;
¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! te adoro reverente,
Dios en tres Personas, bendita Trinidad.
***
2) ¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! en numeroso coro,
Santos escogidos te adoran sin cesar,
De alegría llenos, y sus coronas de oro
Rinden ante el trono y el cristalino mar.
***
3) ¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! la inmensa muchedumbre,
De ángeles que cumplen tu santa voluntad,
Ante ti se postra bañada de tu lumbre,
Ante ti que has sido, que eres y serás.
***
4) ¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! por más que estés velado,
E imposible sea tu gloria contemplar;
Santo tú eres solo y nada hay a tu lado,
En poder perfecto, pureza y caridad.
***
5) ¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! la gloria de tu nombre,
Vemos en tus obras en cielo, tierra y mar.
¡Santo! ¡Santo! ¡Santo! te adora todo hombre,
Dios en tres Personas, bendita Trinidad. Amén.

---

## 2. ¡OH PADRE, ETERNO DIOS!
***
1) ¡Oh Padre, eterno Dios!
Alzamos nuestra voz con santo ardor,
Por cuanto tú nos das, tu ayuda sin igual,
Hallando nuestra paz en ti, Señor.
***
2) ¡Bendito Salvador!
Te damos con amor el corazón.
Y tú nos puedes ver que humildes a tu altar,
Venimos a traer, precioso don.
***
3) ¡Espíritu de Dios!
Escucha nuestra voz; y tu bondad
Derrame en nuestro ser divina claridad,
Para poder vivir en santidad. Amén.

---

## 3. TE LOAMOS, ¡OH DIOS!
***
1) Te loamos, ¡oh Dios! con unánime voz,
Pues en Cristo tu Hijo nos diste perdón.
***
@CORO
¡Aleluya! te alabamos,
¡oh, cuan grande es tu amor!
¡Aleluya! te adoramos, bendito Señor.
***
2) Te loamos, Jesús, pues tu trono de luz
Tú dejaste por darnos salud en la cruz.
***
3) Te damos loor, santo Consolador,
Que nos llenas de gozo y santo valor.
***
4) Unidos load, a la gran Trinidad,
Que es la fuente de gracia, poder y verdad.

---

## 4. A DIOS EL PADRE CELESTIAL
***
1) A Dios el Padre celestial,
Al Hijo nuestro Redentor,
Y al eternal Consolador,
Unidos todos alabad.
***
2) Cantad al trino y uno Dios,
Sus alabanzas entonad;
Su eterna gloria proclamad
Con gozo, gratitud v amor.

---

## 5. A NUESTRO PADRE DIOS
***
1) A nuestro Padre Dios alcemos nuestra voz,
¡Gloria a Él! Tal fue su amor que dio
Al Hijo que murió, y así nos redimió
¡Gloria a Él!
***
2) A nuestro Salvador demos con fe loor,
¡Gloria a Él! Su sangre derramó;
Con ella nos lavó, y el cielo nos abrió,
¡Gloria a Él!
***
3) Al fiel Consolador celebre nuestra voz,
¡Gloria a Él! Con celestial fulgor
Nos muestra el amor de Cristo, el Señor;
¡Gloria a Él!
***
4) Con gozo y amor, cantemos con fervor
Al Trino Dios. En la eternidad
Mora la Trinidad;
¡Por siempre alabad, Al Trino Dios!

---

## 6. QUE TODO EL MUNDO CANTE AL SEÑOR
***
1) Que todo el mundo cante al Señor, mi Dios y Rey.
Los cielos ecos dan, que a todas partes van.
La tierra en derredor proclama su loor;
Que todo el mundo cante al Señor, mi Dios y Rey.
***
2) Que todo el mundo cante al Señor, mi Dios y Rey.
La iglesia himnos da y nunca cesará;
Con todo el corazón le alaben con tesón;
Que todo el mundo cante al Señor, mi Dios y Rey.

---

## 7. SOLO A TI, DIOS Y SEÑOR
***
1) Sólo a ti, Dios y Señor, adoramos, adoramos,
Y la gloria y el honor tributamos, tributamos.
Sólo a Cristo, nuestra Luz, acudimos, acudimos;
Por su muerte en la cruz revivimos, revivimos.
***
2) Un Espíritu, no más, nos gobierna, nos gobierna,
Y con Él, Señor, nos das paz eterna, paz eterna;
Él es fuego celestial, cuya llama, cuya llama
En amor angelical nos inflama, nos inflama.
***
3) Disfrutamos tu favor solamente, solamente
Por Jesús, fuente de amor permanente, permanente;
Sólo Él nos libertó de la muerte, de la muerte,
Sólo Él se declaró nuestro Fuerte, nuestro Fuerte.
***
4) Sólo tú, oh Creador, Dios eterno, Dios eterno,
Nos libraste del furor del infierno, del infierno;
Y por esto con placer proclamamos, proclamamos
Que sólo en tu gran poder esperamos, esperamos.

---

## 8. ALABAD, OH LOS SIERVOS DEL SEÑOR
***
1) Alabad, oh los siervos del Señor, Alabad al Señor;
Bendecid el nombre de Dios, Bendecid el nombre de Dios,
Por siempre y por siempre jamás,
¡Alabad al Señor!
***
2) Alabad, cantad gracias al Señor. A Dios dadle loor;
Soberano es el Señor, Soberano es el Señor,
Su gloria reina en nuestro ser.
¡Alabad al Señor!
***
3) Alabad, honra y gloria dad a Él.
¿Quién es como Jehová? Grande y potente es Dios; Grande y potente es Dios,
Es Rey de reyes, Señor y Dios.
¡Alabad al Señor!
***
4) ¡Alabad, oh los siervos del Señor, Dadle sumo loor;
Al excelso y bendito Dios, Al excelso y bendito Dios;
Cantadle con gratitud y amor.
¡Alabad al Señor!

---

## 9. SEÑOR, ¿QUIEN ENTRARA?
***
1) Señor, ¿quién entrará en tu santuario para adorar?
Señor, ¿quién entrará en tu santuario para adorar?
El de manos limpias y un corazón puro, Y sin vanidades, que sepa amar;
El de manos limpias y un corazón puro, Y sin vanidades, que sepa amar.
***
2) Señor, yo quiero entrar en tu santuario para adorar.
Señor, yo quiero entrar en tu santuario para adorar.
Dame manos limpias y un corazón puro, y sin vanidades, enséñame a amar;
Dame manos limpias y un corazón puro, y sin vanidades, enséñame a amar.

---

## 10. HOY CANTO EL GRAN PODER DE DIOS
***
1) Hoy canto el gran poder de Dios;
Los montes Él creó;
Habló a los mares con fuerte voz;
Los cielos extendió.
Su mente sabia cantaré;
Poder al sol le dio.
Las luces de la noche, sé:
Que Él las decretó.
***
2) De Dios hoy canto la bondad
Que bienes proveyó,
Para uso de la infinidad
De todo lo que creó.
Sus maravillas por doquier
¡Cuán numerosas son!
Mis ojos bien las pueden ver
En toda su creación.
***
3) Oh Dios, tu gloria, flores mil
Demuestran por doquier;
Los vientos y el turbión hostil
Declaran tu poder.
En la natura, buen Señor,
La vida a todos das;
Doquier que miro alrededor
Allí presente estás.

---

## 11. BENDICE, OH ALMA A TU CREADOR
***
1) Bendice, oh alma a tu Creador con férvida canción;
Despierta, y canta su loor tu ardiente corazón.
***
@CORO
Oh cantad, oh cantad al Señor con fervor;
Bendice, oh alma, a nuestro Rey y Salvador.
***
2) No olvides nunca su bondad mostrando ingratitud,
Pues Él perdona tu maldad, te salva y da salud.
***
3) De bien tu boca llena está; y nueva juventud.
A tu alma siempre le dará, calmando tu inquietud.
***
4) En ira es lento nuestro Rey, mas pronto es en su amor,
No quiere siempre contender ni dura su furor.

---

## 12. DAD A DIOS INMORTAL ALABANZA
***
1) Dad a Dios inmortal alabanza,
Su merced, su verdad nos inunda;
Es su gracia en prodigios fecunda,
Sus mercedes, humildes, cantad.
¡Al Señor de señores dad gloria,
Rey de reyes, poder sin segundo!
Morirán los señores del mundo,
Mas su reino no acaba jamás.
***
2) Vio los pueblos en vicios sumidos
Y sintió compasión en su seno;
De prodigios de gracia está lleno,
Sus mercedes humildes cantad,
A su pueblo llevo por su mano
A la tierra por Él prometida.
Por los siglos sin le da vida;
Y el pecado y la muerte caerán.
***
3) A su hijo envió por salvarnos
Del pecado y la muerte eterna;
De prodigios de gracia es torrente,
Sus mercedes, humildes, cantad.
Por el mundo su mano nos lleva.
Y al celeste descanso nos guía;
Su bondad vivirá eterno día,
Cuando el mundo no exista ya más.

---

## 13. ENGRANDECIDO SEA JEHOVÁ
***
Engrandecido sea Jehová, nuestro Dios; Por todas las edades, por siempre. Amén.

---

## 14. DIOS ESTA PRESENTE
***
1) ¡Dios está presente! Vamos a postrarnos
Ante Él con reverencia;
En silencio estemos frente a su grandeza,
Implorando su clemencia.
Quien con Él quiera andar,
Su mirada eleve; votos le renueve.
***
2) ¡Dios está presente! Y los serafines
Lo adoran reverentes;
"Santo, Santo, Santo," en su honor le cantan
los ejércitos celestes.
¡Oh buen Dios! nuestra voz
Como humilde ofrenda a tu trono ascienda.
***
3) Como el sol irradia sobre el tierno lirio,
Que contento se doblega,
Dios omnipresente,
Ilumina mi alma y feliz yo te obedezca;
Haz que así, tú en mí
Seas reflejado, y tu amor, probado. Amén.

---

## 15. NUNCA, DIOS MIÓ
***
1) Nunca, Dios mío, cesará mi labio
De bendecirte, de cantar tu gloria,
Porque conservo de tu amor inmenso
Grata memoria.
***
2) Cuando perdido en mundanal sendero
No me cercaba sino niebla oscura,
Tú me miraste, y alumbróme un rayo
De tu luz pura.
***
3) Cuando inclinaba mi abatida frente
Por el pecado de mi necio yugo,
Dulce reposo, y eficaz alivio
Darme te plugo.
***
4) Cuando los dones malgasté a porfía,
Con que a mi alma pródigo adornaste,
"Padre, he pecado", con dolor te dije,
Y me abrazaste.
***
5) Cuando en sus propios méritos se fiaba,
Nunca mi pecho con amor latía;
Hoy de amor late, porque en tus bondades
Sólo confía.

---

## 16. ENGRANDECIDO SEA DIOS
***
1) Engrandecido sea Dios en esta reunión,
En esta reunión.
Alegres, juntos a una voz
***
@CORO
¡Dad gloria, gloria, gloria, gloria,
Dad gloria a nuestro Dios! Amén.
***
2) Durante el día que pasó la mano del Señor,
La mano del Señor
De muchos males nos salvó:
***
3) Pues hasta aquí nos ayudó, y siempre proveerá.
Y siempre proveerá.
Con gratitud, placer y amor:
***
4) A otras almas ¡salva, oh Dios!
Despiértalas, Señor,
Despiértalas, Señor,
Escucha nuestra petición,

---

## 17. TODOS JUNTOS TRIBUTEMOS
***
1) Todos juntos tributemos gracias al buen Salvador;
Grande ha sido su paciencia y precioso su amor;
***
@CORO
¡Aleluya! ¡Aleluya! Proclamemos su loor.
***
2) Nuestro Rey divino, eterno, nos rodea con favor;
Fortalece a los cansados y perdona al pecador.
***
3) En Él pongamos la confianza, en el santo Redentor;
Y en la gloria, redimidos, cantaremos su amor.

---

## 18. CORAZONES TE OFRECEMOS
***
1) Corazones te ofrecemos, Dios de vida y plenitud;
Al Señor hoy honraremos con lealtad y gratitud.
Tú perdonas rebeliones al que escoges para bien;
En tus atrios los recibes para darles tu sostén.
***
2) Tú respondes en justicia y tremendas cosas das;
Tierra y mar los beneficias con salud, sostén y paz.
En la tierra tú afirmas las montañas con poder;
Y el rugir de mares callas y al gentío en su correr.
***
3) Las mañanas las alegras, a las tardes das favor;
Maravillas son tus obras, que producen gran pavor.
Tú visitas a la tierra con tus lluvias, oh Señor,
Y la riegas por doquiera, la enriqueces con verdor.
***
4) Con las aguas, los desiertos de renuevos vestirás,
Y los valles como huertos con sus frutos llenaras.
Gracias hoy, Señor, te damos porque aceptas la oración,
Y los votos te pagamos con placer y devoción.

---

## 19. SALMO 100
***
1) Cantad alegres al Señor, mortales todos por doquier;
Servidle siempre con fervor, obedecedle con placer.
***
2) Con gratitud canción alzad al Hacedor que el ser nos dio;
A Dios excelso venerad, que como Padre nos amó.
***
3) Su pueblo somos, salvará a los que busquen al Señor;
Y nunca Él los dejará, pues los ampara con su amor.
***
4) Siempre en sus atrios alabad, su santo nombre bendecid;
Eternamente es su bondad, la buena nueva difundid.
***
5) Misericordia sin igual nos muestra por la eternidad,
Y su verdad será eternal a toda la posteridad. Amén.

---

## 20. ¡CUAN GRANDE ES ÉL!
***
1) Señor, mi Dios, al contemplar los cielos,
El firmamento y las estrellas mil;
Al oír tu voz en los potentes truenos
Y ver brillar el sol en su cenit:
***
@CORO
Mi corazón entona la canción,
¡Cuan grande es Él! ¡Cuan grande es Él!
Mi corazón entona la canción,
¡Cuan grande es Él! ¡Cuan grande es Él!
***
2) Al recorrer los montes y los valles
Y ver las bellas flores al pasar;
Al escuchar el canto de las aves
Y el murmurar del claro manantial:
***
3) Cuando recuerdo del amor divino
Que desde el cielo al Salvador envió;
Aquel Jesús que por salvarme vino
Y en una cruz sufrió por mí y murió:
***
4) Cuando el Señor me llame a su presencia,
Al dulce hogar, al cielo de esplendor,
Le adoraré cantando la grandeza
De su poder y su infinito amor:

---

## 21. ALABAD AL SEÑOR
***
1) Alabad al Señor porque Él es bueno,
Alabad al Señor porque Él es bueno,
Alabad al Señor porque Él es bueno,
Porque para siempre es su misericordia.
***
2) Alabad al Dios soberano,
Alabad al Dios soberano,
Alabad al Dios soberano,
Porque para siempre es su misericordia.
***
3) Alabad al Señor de los señores,
Alabad al Señor de los señores,
Alabad al Señor de los señores,
Porque para siempre es su misericordia.

---

## 22. A DIOS DEMOS GLORIA
***
1) A Dios demos gloria, pues grande es Él;
Su amor es inmenso y a su Hijo nos dio:
Quien fue a la cruz do sufrió muerte cruel,
Y así de los cielos las puertas abrió.
***
@CORO
Dad loor al Señor, oiga el mundo su voz;
Dad loor al Señor, nos gozamos en Dios.
Vengamos al Padre y a su Hijo Jesús,
Y démosle gloria por su gran poder. Amén.
***
2) Por darnos la vida su sangre vertió;
Jesús al creyente es promesa de Dios;
El vil pecador que de veras creyó
En ese momento perdón recibió.
***
3) Dios es el Maestro, potente Hacedor,
Y grande es el gozo que Cristo nos da;
Mas nuestro asombro será aún mayor
Al ver a Jesús que en su gloria vendrá.

---

## 23. CUANTO SOY Y CUANTO ENCIERRO
***
1) Cuanto soy y cuanto encierro
Manifiesto es para ti;
Pues tu vista escrutadora,
Oh Señor, penetra en mí.
***
2) Si se agita mi conciencia,
Tú percibes su emoción;
Razonar ves a la mente,
Meditar al corazón.
***
3) Ves mis dudas o esperanzas,
Mi sosiego o mi inquietud,
Mis tristezas o alegrías,
Mi dolencia o mi salud.
***
4) Y hasta el íntimo deseo
Que en mi pecho se abrigó,
Sin que el labio lo expresara,
En tu oído resonó.
***
5) ¡Oh gran Dios! si yo contemplo
Tu infinita perfección,
El asombro llena mi alma,
¡Se confunde mi razón!

---

## 24. HONOR, LOOR Y GLORIA
***
1) Honor, loor y gloria a ti, buen Salvador,
Cual niños que cantaron hosannas al Señor.
Y hebreos que con palmas te dieron recepción.
Tu pueblo te ofrece sincera aclamación.
***
2) Tú, de David el Hijo, de Israel el Rey,
Así te recibimos los miembros de tu grey;
Como antes de tu muerte, honráronte también,
Acepta nuestras preces, como en Jerusalén.
***
3) Recibes la alabanza, y oyes la oración.
Lo bueno té deleita, también la adoración.
Honor, loor y gloria a ti, Rey, Redentor,
Nosotros ensalzamos, tu nombre, oh Señor.

---

## 25. SANTO DIOS, TE DAMOS LOOR
***
1) Santo Dios, te damos loor;
Nos postramos con reverencia;
De la tierra tú eres Señor,
En el cielo todos te adoran.
Infinito es tu poder
Y tu reino siempre ha de ser.
***
2) Se oye el himno celestial
De ángeles que en coro te cantan
En concierto musical.
Serafines, querubines
Cantan notas de adoración:
Santo, santo es el Señor.
***
3) Padre santo, mi Jesús,
Y el Consolador, Dios trino,
Y en esencia uno sois.
Te adoramos, Dios bendito,
Y te damos nuestro amor:
A tu nombre, ¡oh Salvador! Amén.

---

## 26. CASTILLO FUERTE ES NUESTRO DIOS
***
1) Castillo fuerte es nuestro Dios,
Defensa y buen escudo.
Con su poder nos librará en todo trance agudo.
Con furia y con afán acósanos Satán:
Por armas deja ver astucia y gran poder;
Cual Él no hay en la tierra.
***
2) Nuestro valor es nada aquí,
Con Él todo es perdido;
Mas con nosotros luchará de Dios el escogido.
Es nuestro Rey Jesús, Él que venció en la cruz,
Señor y Salvador, y siendo el solo Dios,
El triunfa en la batalla.
***
3) Y si demonios mil están
Prontos a devorarnos,
No temeremos, porque Dios sabrá cómo ampararnos.
¡Que muestre su vigor Satán, y su furor!
Dañarnos no podrá, pues condenado es ya
Por la Palabra Santa.
***
4) Esa palabra del Señor,
Que el mundo no apetece,
Por el Espíritu de Dios muy firme permanece.
Nos pueden despojar de bienes, nombre, hogar,
El cuerpo destruir, mas siempre ha de existir
De Dios el Reino eterno. Amén.

---

## 27. A DIOS, NACIONES, DAD LOOR
***
1) A Dios, naciones, dad loor,
Porque es el único Señor;
A Él con gozo alabad,
Y sus bondades celebrad.
***
2) Es infinito su poder;
En Él tenemos nuestro ser,
Pues que del polvo nos formó,
Y de la muerte nos salvó.
***
3) Universal es tu bondad;
Será eterna tu verdad;
Inagotable es tu amor
¡Omnipotente Dios, Señor!

---

## 28. BENDICE, ¡OH ALMA MÍA!
***
1) Bendice, ¡oh alma mía! a Jehová tu Dios,
Y no te olvides de ensalzar su grande amor.
Pues Él te perdonó tu mucha iniquidad;
Y al ver tu angustia y contrición, te dio su paz.
***
2) Tu vida rescató de la condenación;
Y te corona de favor y bendición.
Él quiere enriquecer tu vida espiritual;
En alas de esperanza y fe remontarás.
***
3) Un miserable soy, indigno pecador,
Mas por la fe en mi Salvador, mi Padre es Dios.
Su Espíritu obra en mí y no me dejará;
Al acabar mi vida aquí veré su faz. Amén.

---

## 29. VENID, NUESTRAS VOCES ALEGRES UNAMOS
***
1) Venid, nuestras voces alegres unamos
Al coro celeste del trono en redor:
Sus voces se cuentan por miles de miles,
Mas todas son una en su gozo y amor.
***
2) "Es digno el cordero que ha muerto," proclaman,
"De verse exaltado en los cielos así."
"Es digno el cordero," decimos nosotros,
"Pues Él por su muerte nos hace vivir."
***
3) Digno eres, Jesús, de alcanzar en los cielos
Poder y riquezas y gloria y honor,
Y las bendiciones que darte podemos
Se eleven por siempre a tu trono, Señor.
***
4) Que todos los seres que hicieron tus manos,
Que pueblan la tierra, y el aire y el mar,
Unidos proclamen tus glorias eternas,
Y dente alabanzas, Señor, sin cesar. Amén.

---

## 30. GLORÍA DEMOS AL SALVADOR
***
1) ¡Oh quién tuviera lenguas mil!
Gloria demos al Salvador.
Con gratitud al Rey decid:
Gloria demos al Salvador.
***
@CORO
Gloria al Salvador, gloria al Salvador,
Gloria demos al Salvador;
Gloria al Salvador, gloria al Salvador,
Gloria demos al Salvador.
***
2) Jesús disipa todo mal,
Gloria demos al Salvador;
Nos da pureza celestial,
Gloria demos al Salvador.
***
3) Al pecador podrá limpiar,
Gloria demos al Salvador;
Su ser Él quiere transformar,
Gloria demos al Salvador.

---

## 31. VED AL CRISTO, REY DE GLORIA
***
1) Ved al Cristo, Rey de gloria,
Es del mundo el vencedor;
De la muerte sale invicto,
Todos démosle loor.
***
@CORO
Coronadle, santos todos;
Coronadle Rey de reyes;
Coronadle, santos todos;
Coronad al Salvador.
***
2) Exaltadle, exaltadle;
Ricos triunfos da Jesús;
En los cielos entronadle,
En la refulgente luz.
***
3) Pecadores se burlaron,
Coronando al Salvador;
Ángeles y santos danle
Su riquísimo amor.
***
4) Escuchad sus alabanzas
Que se elevan hacia Él;
Victorioso reina el Cristo:
Adorad a Emanuel.

---

## 32. REDENTOR, TE ADORAMOS
***
1) Redentor, te adoramos, grande es tu merced y amor;
Que tu rostro contemplemos, que sintamos tu calor.
Redentor, te adoramos, de Dios muestras compasión;
Redentor, te adoramos, reina en nuestro corazón.
***
2) Redentor, te adoramos, quita dudas y temor;
Resplandezca en nuestras vidas de tu rostro el fulgor.
Redentor, te adoramos, tu renombre es sin igual;
Redentor, te adoramos, con la hueste angelical.
***
3) Redentor, te adoramos, perdonaste nuestro mal;
Llénanos de tu presencia, danos vida espiritual.
Redentor, te adoramos, por tu amor y libertad;
Redentor, te adoramos, llénanos de tu bondad.
***
4) Redentor, te adoramos, tu hermosura singular
Algún día por tu gracia, la podremos contemplar.
Redentor, te adoramos, transformónos tu verdad;
Redentor, te adoramos, hoy y por la eternidad.

---

## 33. LOORES DAD A CRISTO EL REY
***
1) Loores dad a Cristo el Rey, suprema potestad;
De su divino amor la ley, postrados aceptad;
De su divino amor la ley, postrados aceptad.
***
2) Vosotros, hijos del gran Rey, ovejas de la grey;
Loores dad a Emanuel, y proclamadle Rey;
Loores dad a Emanuel, y proclamadle Rey.
***
3) Naciones todas, escuchad y obedeced su ley;
De Cristo ved su majestad, y proclamadle Rey;
De Cristo ved su majestad, y proclamadle Rey.
***
4) Dios quiera que con los que están del trono en derredor,
Cantemos por la eternidad a Cristo el Salvador;
Cantemos por la eternidad a Cristo el Salvador.

---

## 34. DIGNO ES EL CORDERO
***
1) Digno es el Cordero que en la cruz murió;
Digno es el Cordero que al ladrón salvó.
Digno es el Señor; su vida dio por mí.
¡Oh!, digno es el Señor: loor doy a ti.
***
2) Digno es el Cordero, al morir pagó;
Digno es el Cordero, la vida Él me dio.
Digno es el Señor; su ruego yo atendí.
¡Oh!, digno es el Señor: loor doy a ti.
***
3) Digno es el Cordero, y no tiene igual;
Digno es el Señor: nos quita Él del mal.
Digno es el Señor; su gracia es para mí.
¡Oh!, digno es el Señor: loor doy a ti.
***
4) Digno es el Cordero, vivo yo por Él;
Digno es el Señor; y yo le sigo fiel.
Digno es el Señor; mi vida cambia aquí.
¡Oh!, digno es el Señor: loor doy a ti.

---

## 35. FUENTE DE LA VIDA ETERNA
***
1) Fuente de la vida eterna y de toda bendición;
Ensalzar tu gracia tierna, debe cada corazón.
Tu piedad inagotable, abundante en perdonar,
Único Ser adorable, gloria a ti debemos dar.
***
2) De los cánticos celestes te quisiéramos cantar;
Entonados por las huestes, que lograste rescatar.
Almas que a buscar viniste, porque les tuviste amor,
De ellas te compadeciste, con ternísimo favor.
***
3) Toma nuestros corazones, llénalos de tu verdad;
De tu Espíritu los dones, y de toda santidad.
Guíanos en obediencia, humildad, amor y fe;
Nos ampare tu clemencia; Salvador, propicio sé.

---

## 36. GLORIA A TU NOMBRE
***
1) ¡Oh bendito Rey divino! Te adoramos con fervor.
Poderoso, admirable eres tú, ¡oh Salvador!
***
@CORO
Gloria, gloria, ¡gloria a tu nombre oh Dios!
Gloria, gloria, gloria a tu nombre, ¡Oh Dios! Amén.
***
2) Redentor, Señor del cielo, Luz eterna, dulce bien;
Las naciones de la tierra cantan gloria a su Rey.
***
3) De tu trono en los cielos a este mundo pecador,
Has bajado para darte como nuestro Salvador.
***
4) Ven, oh ven, Señor eterno; ven con gloria divinal.
Ven y lleva a tu iglesia a tu reino celestial.

---

## 37. ¡DAD GRACIAS Y HOY CANTAD!
***
1) Cristianos, la canción alegre entonad,
Y el símbolo de salvación de Cristo desplegad.
***
@CORO
¡A Dios load! ¡Dad gracias y hoy cantad!
***
2) Con los que están con Dios, con los que están aquí,
Hoy levantad alegre voz, a Dios honor rendid.
***
3) La enseña tremolad, las fuerzas Dios dará;
Con paso firme y fiel marchad, la lucha fin tendrá.
***
4) De todo corazón loores siempre dad,
Y bajo toda condición el himno levantad.

---

## 38. ¡GLORIA! ¡GLORIA!
***
1) ¡Gloria! ¡Gloria! a Jesús Salvador nuestro.
¡Canta, tierra! Canta su gran amor.
¡Gloria! ¡Gloria! ángeles santos del cielo,
A su nombre den eternal loor.
Cuenta cómo Él descendió del cielo
A nacer y en vida sufrir dolor. ¡Gloria!
¡Gloria! ángeles santos del cielo
A su nombre den eternal loor.
***
2) ¡Gloria! ¡Gloria! a Jesús Salvador nuestro.
Por nosotros Él con la cruz cargó:
Por salvarnos Él sufrió pena de muerte,
Del pecado Cristo nos libertó.
¡Alabadle! ¡Oh qué amor tan grande!
Que nos brinda éste que Él mostró.
¡Gloria! ¡Gloria! ángeles santos del cielo
Rindan loor al que nos rescató.

---

## 39. SANTO NOMBRE ALABARE
***
1) Tu santo nombre alabaré,
Bendito Redentor;
Ni lenguas mil cantar podrán
La grandeza de tu amor.
***
2) Bendito mi Señor y Dios,
Te quiero proclamar,
Decir al mundo en derredor
De tu salvación sin par.
***
3) Dulce es tu nombre para mí,
Pues quita mi temor;
En Él encuentra paz, salud
El pobre pecador.
***
4) Sobre pecado y tentación
Victoria te dará.
Su sangre limpia al ser más vil.
¡Gloria a Dios, soy limpio ya!

---

## 40. TE AMO
***
1) Te amo, te amo, te amo, Señor;
Te amo, mi Cristo, te amo, mi Dios.
Te amo, te amo, conoces mi amor;
¡Oh cuánto te amo: de ti voy en pos!
***
2) Contento, contento, contento estoy,
Mi gozo no muere, pues al monte yo voy;
Contemplo el tesoro y allí yo estaré:
A Cristo en la gloria y a su pueblo veré.
***
3) Oh Cristo divino, tú me das bendición,
Tu nombre es mi tema, tu amor mi cantar;
Tu nombre es mi tema, tu amor mi cantar:
Tu gracia inspira mi sentir y mi hablar.
***
4) No hay otro cual Cristo, de Salem es el Rey,
Le adoro, le adoro con toda la grey;
Le adoro, le adoro con toda la grey,
Y ríos de gozo me vendrán a animar.

---

## 41. ME AGRADA CANTAR
***
1) Me agrada cantar sin cesar, y honrar
A Jesús mi amado Salvador;
Quien me hizo pensar que debía dejar
Para siempre la senda del error.
¡Mi Salvador! ¡Mi Salvador!
Te alabo, mi Rey y Señor.
¡Mi Salvador! ¡Mi Salvador!
Te alabo, mi Rey y Señor.
***
2) A Jesús acudí, el perdón recibí,
Y ahora feliz yo soy en Él;
Él me dijo: "Ten fe, yo contigo estaré,
Y de toda maldad te guardaré."
¡Mi Salvador! ¡Mi Salvador!
Te alabo, mi Rey y Señor.
¡Mi Salvador! ¡Mi Salvador!
Te alabo, mi Rey y Señor.
***
3) Serviré a Jesús, predicando la luz,
Y gozoso con Él yo viviré;
El me da salvación, y gratuita protección;
En la lucha constante seguiré.
¡Mi Salvador! ¡Mi Salvador!
Te alabo, mi Rey y Señor.
¡Mi Salvador! ¡Mi Salvador!
Te alabo, mi Rey y Señor.

---

## 42. LA CANCIÓN AL MUNDO ENTONAD
***
4) La canción al mundo entonad:
¡Cristo es el Señor!
Aclamadle por su bondad;
Rendidle honor.
Toda lengua, toda nación
Cante a coro esta canción.
La canción al mundo entonad:
¡Cristo es el Señor!
***
2) La canción al mundo entonad
El día al nacer;
Notas santas resonad
Con santo placer.
Y los bosques al cantar
Eco encuentran en el mar.
La canción al mundo entonad
El día al nacer.
***
3) La canción al mundo entonad:
¡Cristo es el Rey!
Todo el mundo, alabad,
Proclamad su ley.
La creación adore al Señor
Exaltando su gran amor.
La canción al mundo entonad:
¡Cristo es el Rey!

---

## 43. DE QUIEN PAGO MI REDENCION
***
1) De quien pagó mi redención,
Podría siempre yo cantar,
Y con mi voz y corazón
Su nombre siempre alabar.
***
2) Por fe en Él el pecador
Encuentra vida y perdón,
Y goza en su Redentor,
De Dios el inefable don.
***
3) Por redimirnos Él sufrió
Amargas penas y dolor,
Y por la muerte demostró
La plenitud de su amor.
***
4) Oh Salvador, a ti mi voz
Levantaré con gratitud:
A ti, mi Redentor y Dios,
Autor de vida y salud. Amén.

---

## 44. CON CANTICOS, SEÑOR
***
1) Con cánticos, Señor, mi corazón y voz
Te adoran con fervor, ¡Oh Trino, Santo Dios!
En tu mansión yo te veré,
Y paz eterna gozaré.
***
2) Tu mano paternal trazó mi senda aquí;
Mis pasos, cada cual, velados son por ti.
En tu mansión yo te veré,
Y paz eterna gozaré.
***
3) Innumerables son los bienes, y sin par,
Que por tu compasión recibo sin cesar.
En tu mansión yo te veré,
Y paz eterna gozaré.
***
4) Tú eres, ¡oh Señor! mi sumo, todo bien;
Mil lenguas tu amor cantando siempre estén.
En tu mansión yo te veré,
Y paz eterna gozaré.

---

## 45. A JESÚS ALABAREMOS
***
1) A Jesús alabaremos, Él es nuestro Salvador;
Y por Él alcanzaremos gozo, paz y gran favor.
***
@CORO
iGloria, gloria, aleluya; Gloria, gloria a Jesús;
Me salvó y hoy me guarda; Gloria, gloria a Jesús!
***
2) A Jesús ensalzaremos, Él es nuestro Mediador:
Y por Él, sí, entraremos en la gloria del Señor.
***
3) A Jesús adoraremos, nuestro Santificador;
Y un día, sí, seremos cual es nuestro Salvador.
***
4) A Jesús alabaremos, Él es nuestro Protector;
Y ya nunca temeremos al astuto tentador.

---

## 46. MARAVILLOSO ES EL NOMBRE DE JESÚS
***
Maravilloso es el nombre de Jesús,
Maravilloso es Cristo el Señor;
Rey poderoso y fiel, de todo es dueño Él,
Maravilloso es Cristo el Señor.
Pastor divino, la Roca eterna,
Dios poderoso es;
Venid, amadle, hoy adoradle;
Maravilloso es Cristo el Señor.

---

## 47. JESÚS ES MI REY SOBERANO
***
1) Jesús es mi Rey soberano;
Mi gozo es cantar su loor;
Es Rey, y me ve cual hermano;
Es Rey y me imparte su amor.
Dejando su trono de gloria,
Me vino a sacar de la escoria,
Y yo soy feliz, y yo soy feliz por Él.
***
2) Jesús es mi amigo anhelado,
Y en sombras o en luz siempre va
Paciente y humilde a mi lado,
Y ayuda y consuelo me da.
Por eso constante lo sigo,
Porque Él es mi Rey y mi amigo,
Y yo soy feliz, y yo soy feliz por Él.
***
3) Señor, ¿qué pudiera yo darte
Por tanta bondad para mí?
¿Me basta servirte y amarte?
¿Es todo entregarme yo a ti?
Entonces acepta mi vida,
Que a ti sólo queda rendida,
Pues yo soy feliz, pues yo soy feliz por ti.

---

## 48. GRACIAS DAD A JESUCRISTO
***
1) Gracias dad a Jesucristo por su sempiterno amor;
Alabadle, santos todos, Él es nuestro Salvador.
Que sus siervos por doquiera canten su benignidad;
Los que temen a su nombre hablen de su libertad.
***
2) En cadenas de amargura yo pedí su protección;
Escuchó mi voz y mi alma la salvó de la prisión.
Si me asalta el enemigo nada tengo que temer;
En la lucha tremebunda con Jesús podré vencer.
***
3) Quien confía en Jesucristo la victoria llevará,
Mas si fía en los hombres, su esperanza fallará.
Oh Señor, tu santo nombre alabamos sin cesar;
Por tu amor incomparable gracias te queremos dar.

---

## 49. ES CRISTO QUIEN POR MI MURIÓ
***
1) Es Cristo quien por mí murió, mis culpas Él borró.
¡Cuan grandes penas Él sufrió, cuan grande es su amor!
***
@CORO
¡Oh, cuánto le alabo! ¡Oh, cuánto le adoro!
Y siempre le sigo de todo corazón.
***
2) Jesús su sangre derramó, el Rey por mí murió;
Por mí, porque Él me amó, mi iniquidad limpió.
***
3) ¡Oh! nunca puedo yo pagar, la deuda de su amor;
Estoy aquí, mi Salvador, recíbeme, Señor.
***
4) Vivir con Cristo me trae paz, con Él habitaré;
Pues suyo soy, y de hoy en más, a nadie temeré.

---

## 50. CANTAD ALEGRES AL SEÑOR
***
1) Cantad alegres al Señor,
Mortales todos por doquier,
Servidle siempre con fervor,
Obedecedle con placer.
***
2) Con gratitud canción alzad
Al Hacedor que el ser nos dio;
Al Dios excelso venerad,
Que como Padre nos amó.
***
3) Su pueblo somos; salvará
A sus ovejas el Pastor;
Ninguna de ellas faltará
Si fueren fieles al Señor. Amén.

---

## 51. POR LA EXCELSA MAJESTAD
***
1) Por la excelsa majestad de los cielos, tierra y mar;
Por las alas de tu amor que nos cubren sin cesar;
Te ofrecemos, oh Señor, alabanzas con fervor.
***
2) Por la calma nocturnal, por la tibia luz del sol,
Por el amplio cielo azul, por el árbol, por la flor;
Te ofrecemos, oh Señor, alabanzas con fervor.
***
3) Por la mente, el corazón, los sentidos que nos das,
Que tu inmensa creación nos permiten apreciar;
Te ofrecemos, oh Señor, alabanzas con fervor.
***
4) Por los lazos del amor, que en familia y amistad,
Nos acercan hoy aquí y a los que partieron ya;
Te ofrecemos, oh Señor, alabanzas con fervor.

---

## 52. CRISTO, YO QUIERO DAR GRACIAS
***
1) Cristo, yo quiero dar gracias;
Cristo, yo quiero dar gracias;
Cristo, yo quiero dar gracias,
Gracias por tu gran bondad.
***
2) Cristo, yo quiero alabarte;
Cristo, yo quiero alabarte;
Cristo, yo quiero alabarte;
Te alabo por tu gran bondad.
***
3) Cristo, yo quiero decirte;
Cristo, yo quiero decirte;
Cristo, yo quiero decirte;
Te amo por tu gran bondad.
***
4) Cristo, yo quiero servirte;
Cristo, yo quiero servirte;
Cristo, yo quiero servirte;
Te sirvo por tu gran bondad.
***
5) Cristo, yo sé que tú vienes;
Cristo, yo sé que tú vienes;
Cristo, yo sé que tú vienes
Para llevarme a tu hogar.

---

## 53. CRISTO DIVINO, HIJO UNIGÉNITO
***
1) Cristo divino, Hijo unigénito,
Gran Creador y fiel sostén, siempre he de amarte,
Siempre servirte, mi gozo, mi corona y bien.
***
2) Los campos bellos cubren el suelo
De lozanía y floración; Jesús, empero,
Siempre es más bello; hace cantar el corazón.
***
3) ¡Bello el lucero! ¡La argentina luna!
Titilan las estrellas mil. Jesús es bello,
Jesús es puro que todo el reino celestial.
***
4) Mas que la aurora fulge tu rostro
Con hermosura de lirio en flor.
Magnificencia Incomparable eres mi Cristo, mi Señor. Amén.

---

## 54. OH VEN, EMANUEL
***
1) Oh ven, oh ven, Rey *Emanuel, rescata ya a Israel,
Que llora en su desolación y espera su liberación.
***
@CORO
Vendrá, vendrá Rey Emanuel, Alégrate, oh Israel. Amén.
***
2) Sabiduría celestial, al mundo hoy ven a morar;
Corrígenos y haznos ver en ti lo que podemos ser.
***
3) Anhelo de los pueblos, ven; en ti podremos paz tener;
De crueles guerras líbranos, y reine soberano Dios.
***
4) Ven tú, oh Hijo de David, tu trono establece aquí:
Destruye el poder del mal. ¡Visítanos, Rey celestial!

---

## 55. CONSOLAOS, PUEBLO MIO
***
1) Consolaos, pueblo mío, paz tened, dice el Señor;
Consolad al que, perdido, yace en la oscuridad.
A Jerusalén hablad de la paz que ya llegó;
Su pecado es perdonado, y su tiempo ya se cumplió.
***
2) Voz que en el desierto clama, su mensaje claro es;
Llama al arrepentimiento, pues el reino ya llegó.
Esa voz hoy escuchad, y el camino preparad;
Valles, saludadle erguidos; montes, inclinaos ante Él.
***
3) Lo torcido enderezadlo, y lo áspero allanad;
Un ejemplo de su reino, sea vuestro corazón.
Y la gloria del Señor, revelada así será;
Todo ser habrá de verla, pues Jehová lo ha dicho así. Amén.

---

## 56. VEN, JESÚS MUY ESPERADO
***
1) Ven, Jesús muy esperado,
Ven, y quita de tu grey sus temores y pecados,
Pues tú eres nuestro Rey.
Eres fuerza y alegría, de la tierra y de Israel;
Y esperanza para aquellos,
Que te esperan con gran fe.
***
2) Naces para bien de todos;
Aunque niño, eres Dios; naces para hacernos buenos;
Oh Jesús, ven pronto hoy.
Con tu Espíritu divino reina en todo corazón,
Y tu gracia nos conduzca
A tu trono de esplendor.

---

## 57. EN BELEN NACIO JESÚS
***
1) En Belén nació Jesús, aleluya,
A los hombres trajo luz, aleluya.
***
@CORO
En lo alto gloria a Dios, aleluya,
En lo alto gloria a Dios, aleluya.
***
2) Siendo Dios se hizo mortal, aleluya,
Mas su gloria es eternal, aleluya.
***
3) Por los hombres Él murió, aleluya,
Con poder resucitó, aleluya.
***
4) Cristo salva al pecador, aleluya,
Si confiamos en su amor, aleluya.
***
5) A vivir con Él iré, aleluya,
En su amor me gozaré, aleluya.

---

## 58. NOCHE DE PAZ
***
1) ¡Noche de paz, noche de amor!
Todo duerme en derredor,
Entre los astros que esparcen su luz,
Bella, anunciando al niñito Jesús,
Brilla la estrella de paz,
Brilla la estrella de paz.
***
2) ¡Noche de paz, noche de amor!
Oye humilde el fiel pastor,
Coros celestes que anuncian salud,
Gracias y glorias en gran plenitud,
Por nuestro buen Redentor,
Por nuestro buen Redentor.
***
3) ¡Noche de paz, noche de amor!
Ved qué bello resplandor
Luce en el rostro del niño Jesús,
En el pesebre, del mundo la luz,
Astro de eterno fulgor,
Astro de eterno fulgor.
***
@TAGS
navidad

---

## 59. EN LA NOCHE LOS PASTORES VELAN
***
1) En la noche los pastores a sus ovejitas velan;
Ángeles del cielo alaban, ángeles del cielo cantan.
Pastorcitos, id, pastorcitos, ya,
***
@CORO
A adorar al Niño, a adorar al Niño,
Que en Belén está, que en Belén está.
A adorar al Niño, a adorar al Niño,
Que en Belén está, que en Belén está.
***
2) Del oriente, unos magos siguen la brillante estrella;
Quieren ofrecer regalos, traen muy valiosos dones.
Magos, hoy venid; magos, hoy llegad
***
3) Con alegre reverencia en la bella noche buena,
Los cristianos hoy alaban, los cristianos todos cantan.
Pueblos, hoy venid; pueblos, hoy llegad
***
@TAGS
navidad

---

## 60. TU DEJASTE TU TRONO Y CORONA POR MI
***
1) Tú dejaste tu trono y corona por mí,
Al venir a Belén a nacer;
Mas a ti no fue dado el entrar al mesón.
Y en establo te hicieron nacer.
***
@CORO
Ven a mi corazón, ¡oh Cristo!
Pues en Él hay lugar para ti;
Ven a mi corazón, ¡oh Cristo! ven,
Pues en Él hay lugar para ti.
***
2) Alabanzas celestes los ángeles dan,
En que rinden al Verbo loor;
Mas humilde viniste a la tierra, Señor,
A dar vida al más vil pecador.
***
3) Siempre pueden las zorras sus cuevas tener,
Y las aves sus nidos también;
Mas el Hijo del hombre no tuvo un lugar
En el cual reclinara su sien.
***
4) Alabanzas sublimes los cielos darán,
Cuando vengas glorioso de allí,
Y tu voz entre nubes dirá: "Ven a mí,
Que hay lugar junto a mí para ti."
***
@TAGS
navidad

---

## 61. PASTORES CERCA DE BELÉN
***
1) Pastores cerca de Belén
Miraban con temor
Al ángel quien les descendió
Con grande resplandor.
***
2) Él dijo a ellos, "No temáis,"
Temieron en verdad,
"Pues buenas nuevas del Señor
Traigo a la humanidad."
***
3) "Os ha nacido hoy en Belén,
Y es de linaje real,
El Salvador, Cristo el Señor;
Esto os será señal."
***
4) "Envuelto en pañales hoy
Al Niño encontraréis,
Echado en pesebre vil
Humilde le hallaréis."
***
5) El serafín hablaba así,
Y luego en alta voz
Se oyó celeste multitud
Loor cantando a Dios.
***
6) "En las alturas gloria a Dios,
En todo el mundo paz,
Y para con los hombres hoy
La buena voluntad."
***
@TAGS
navidad

---

## 62. HOY LA NUEVA DAD
***
1) Ha nacido Cristo ya, gloria a Él, gloria a Él;
En pesebre donde está, duerme allí tranquilo.
***
@CORO
Vedle hoy, la nueva dad, gloria a Él, gloria a Él,
¡Oh qué bella Navidad, la del dulce Niño!
Vedle hoy, la nueva dad, gloria a Él, gloria a Él,
¡Oh qué bella Navidad, gloria siempre, amén!
***
2) Los pastores le verán, gloria a Él, gloria a Él;
Ángeles le cantarán desde el alto cielo.
***
3) Magos desde oriente van, gloria a Él, gloria a Él;
Oro, incienso y mirra dan al pequeño Niño.
***
4) Demos a Jesús loor, gloria a Él, gloria a Él;
Por brindarnos su amor, Él nació en Belén.
***
@TAGS
navidad

---

## 63. VENID, PASTORES
***
1) Venid, pastores, venid, oh venid a Belén, oh venid al portal.
Yo no me voy de Belén sin al Niño Jesús un momento adorar.
Y la estrella de Belén os guiará con su luz,
Hasta el humilde portal, donde nació Jesús.
Venid, pastores, venid, oh venid a Belén, oh venid al portal.
Yo no me voy de Belén sin al Niño Jesús un momento adorar.
***
2) Venid, pastores, venid, con gran gozo, dejando en el campo la grey.
Ved a los ángeles quienes anuncian que hoy ha nacido el Rey.
Y la estrella de Belén os guiará con su luz,
Hasta el humilde portal, donde nació Jesús.
Venid, pastores, venid, con gran gozo, dejando en el campo la grey.
Ved a los ángeles quienes anuncian que hoy ha nacido el Rey.
***
@TAGS
navidad


---

## 64. SE OYE UN SON EN ALTA ESFERA
***
1) Se oye un son en alta esfera:
"¡En los cielos gloria a Dios!
¡Al mortal paz en la tierra!"
Canta la celeste voz.
Con los cielos alabemos,
Al eterno Rey cantemos,
A Jesús, que es nuestro bien,
Con el coro de Belén;
Canta la celeste voz:
"¡En los cielos gloria a Dios!"
***
2) El Señor de los señores,
El Ungido celestial,
A salvar los pecadores
Vino al mundo terrenal.
Gloria al Verbo encarnado,
En humanidad velado;
Gloria al Santo de Israel,
Cuyo nombre es Emanuel;
Canta la celeste voz:
"¡En los cielos gloria a Dios!"
***
3) Príncipe de paz eterna,
Gloria a ti, Señor Jesús;
Entregando el alma tierna,
Tú nos traes vida y luz.
Has tu majestad dejado,
Y buscarnos te has dignado;
Para darnos el vivir,
A la muerte quieres ir.
Canta la celeste voz:
"¡En los cielos gloria a Dios!"
***
@TAGS
navidad

---

## 65. EN UN PESEBRE YACE UN NIÑITO
***
1) En un pesebre yace un niñito;
Su madre canta al Padre Dios.
Niño divino que por nosotros
Del cielo vino a darnos perdón.
***
2) Dejó los cielos altos, sublimes,
Y un pesebre le hospedó.
Ángeles cantan, reyes le adoran,
Y se contenta la creación.
***
3) Las profecías ya se cumplieron:
Es Jesucristo,
Rey, Salvador. Desde su trono del alto cielo
Nos ha venido el Redentor.
***
@TAGS
navidad

---

## 66. CRISTIANOS, HOY CANTAD A DIOS
***
1) Cristianos, hoy cantad a Dios con alma, corazón y voz;
Grata nueva escuchad, Jesucristo ya nació.
Los pastores honra dan al Niño allá en el portal.
Cristo ya nació, Cristo ya nació.
***
2) Cristianos, hoy cantad a Dios con alma, corazón y voz;
Y al pecado no temáis, Jesucristo nos da paz.
Puede darte salvación si oyes hoy su invitación;
Vino a salvar, vino a salvar.
***
@TAGS
navidad

---

## 67. ÁNGELES CANTANDO ESTÁN
***
1) Ángeles cantando están tan dulcísima canción;
Las montañas su eco dan como fiel contestación.
***
@CORO
Gloria a Dios en lo alto. Gloria a Dios en lo alto.
***
2) Los pastores sin cesar sus loores dan a Dios;
Cuan glorioso es el cantar de su melodiosa voz.
***
3) ¡Oh! venid pronto a Belén para contemplar con fe
A Jesús, autor del bien, al recién nacido Rey.
***
@TAGS
navidad

---

## 68. A MEDIA NOCHE RESONÓ
***
1) A media noche resonó glorioso y sin igual
Un canto angélico de amor, sublime y divinal;
Brillante luz resplandeció en densa oscuridad,
Y a los pastores anunció la voz angelical.
***
2) "Alzad la vista sin temor, mortales por doquier;
Mensaje de gran gozo os doy, que es para todo ser:
Os ha nacido hoy en Belén, el pueblo de David,
Un Salvador y Redentor que es Cristo el adalid."
***
3) Mensaje grato proclamó celeste multitud,
Que por los campos resonó con gozo y gran virtud:
"¡En las alturas gloria a Dios, y al mundo salvación,
Al hombre buena voluntad, paz, gozo y bendición!"
***
@TAGS
navidad

---

## 69. ÁNGELES DE ALTA GLORIA
***
1) Ángeles de alta gloria, vuestras voces levantad;
Cristo ya nació, la historia pronto a todos proclamad.
Adoremos, adoremos al recién nacido Rey.
***
2) Los pastores vigilando sobre su ganado están;
Dios en Cristo ya habitando con los hombres, mirarán.
Adoremos, adoremos al recién nacido Rey.
***
3) Sabios, las meditaciones todas pronto abandonad,
Al Deseado de naciones en pesebre vil mirad.
Adoremos, adoremos al recién nacido Rey.
***
4) Los que a Cristo reverentes esperando verle están,
En su templo, muy fervientes contemplarle allí podrán.
Adoremos, adoremos al recién nacido Rey.
***
@TAGS
navidad

---

## 70. VENID, PASTORCITOS
***
1) Venid, pastorcitos, sigamos
La senda que va hacia Belén.
Cantemos un himno de amor y de gloria
Al Niño que es todo un Edén.
***
@CORO
Venid a cantar, a cantar, a cantar,
Un himno de amor y de paz, y de paz.
Lleguemos a Él con afán, con afán,
Que ejemplo nos da de humildad.
Venid, venid, pastores.
No hay tiempo que perder, que perder.
No hay tiempo que perder.
***
2) Los magos salieron del Oriente
Vinieron al Niño adorar;
Trajeron con ellos presentes que con gran
Cariño le quisieron dar.
***
@TAGS
navidad

---

## 71. CANTAN ÁNGELES MIL
***
1) Cantan ángeles mil, brilla estrella de paz;
Virgen madre en amor, vela al Hijo de Dios.
Todo el cielo en júbilo canta loor;
Ha nacido en Belén nuestro Rey y Señor,
***
2) Hay un gozo sin par por el don de su amor,
Pues el tierno bebé es del mundo Señor.
Todo el cielo en júbilo canta loor;
Ha nacido en Belén nuestro Rey y Señor.
***
3) El sublime fulgor es del mundo la luz,
Y resuena este son alabando a Jesús.
Nuestras almas se inflaman y cantan loor;
Ha nacido en Belén nuestro Rey y Señor.
***
4) Grande gozo nos da esta luz celestial;
Canta hoy nuestra voz himno angelical.
Proclamamos alegres su eterno amor,
Y adoramos al Niño, al Rey y Señor.
***
@TAGS
navidad

---

## 72. VENID, FIELES TODOS
***
1) Venid, fíeles todos, a Belén marchemos:
De gozo triunfantes, henchidos de amor.
Y al Rey de los cielos contemplar podremos:
***
@CORO
Venid, adoremos, venid, adoremos,
Venid, adoremos a Cristo el Señor.
***
2) El que es hijo eterno del eterno Padre,
Y Dios verdadero que al mundo creó,
Al seno humilde vino de una madre:
***
3) En pobre pesebre yace reclinado.
Al hombre ofrece eternal salvación,
El santo Mesías, Verbo humanado:
***
4) Cantad jubilosas, célicas criaturas:
Resuene el cielo con vuestra canción:
¡Al Dios bondadoso gloria en las alturas!
***
@TAGS
navidad

---

## 73. VE, DILO EN LAS MONTAÑAS
***
***
@CORO
Vé, dilo en las montañas, en todas partes y alrededor;
Vé, dilo en las montañas: que Cristo el Rey nació.
***
1) El mundo ha esperado que Cristo el Rey de paz,
Viniera a esta tierra trayéndole solaz.
***
2) Llegó como un niño de noche en Belén;
Del cielo las estrellas le alumbraron también.
***
3) Y los que son de Cristo debieran proclamar,
Que Cristo al mundo vino los hombres a salvar.
***
@TAGS
navidad

---

## 74. ¡OH ALDEHUELA DE BELÉN!
***
1) ¡Oh aldehuela de Belén! afortunada tú,
Pues en tus campos brilla hoy la sempiterna luz.
El Hijo tan deseado con santa expectación,
El anunciado Salvador en ti, Belén, nació.
***
2) Allá do el Redentor nació los ángeles están
Velando todos con amor al niño sin igual.
¡Estrellas rutilantes, a Dios la gloria dad!
Pues hoy el cielo nos mostró su buena voluntad.
***
3) Calladamente Dios nos da su incomparable don;
Así también impartirá sus bendiciones hoy.
Ningún oído acaso perciba su venir,
Mas Él de humilde corazón, le habrá de recibir.
***
4) ¡Oh santo Niño de Belén! desciende con tu paz;
En nuestras almas nace hoy limpiando todo mal.
Los ángeles del cielo te anuncian al nacer:
¡Ven con nosotros a morar, oh Cristo, Emanuel!
***
@TAGS
navidad

---

## 75. LA NOTÍCIA SIN IGUAL
***
1) La noticia sin igual el ángel la dio
A los fieles pastores del campo en Belén;
Y aunque el frío invernal en la noche cundió,
Las ovejas estaban cuidadas muy bien.
***
@CORO
Noel, Noel, Noel, Noel,
Hoy ha nacido el Rey de Israel.
***
2) Y una estrella todos vieron arriba brillar
Que viajaba hacia el Oeste del vasto confín;
Y a la tierra alumbró con su luz estelar
Día y noche continuos en regio festín.
***
3) Y los magos por fe, siempre en pos de esa luz
Caminaron de lejos en busca de un rey;
Y al llegar hasta Belén, donde estaba Jesús:
Le adoraron con gozo cual su santa grey.
***
4) Adoremos a Jesús en unión y amor
Por los muchos favores que Él siempre nos da;
De la tierra y del mar y del cielo es Creador,
Por su sangre nuestra alma salvada está.
***
@TAGS
navidad

---

## 76. ¡AL MUNDO PAZ, NACIÓ JESÚS!
***
1) ¡Al mundo paz, nació Jesús! Nació ya nuestro Rey;
El corazón ya tiene luz,
Y paz su santa grey, y paz su santa grey,
Y paz, y paz su santa grey.
***
2) ¡Al mundo paz, el Salvador en tierra reinará!
Ya es feliz el pecador,
Jesús perdón le da, Jesús perdón le da,
Jesús, Jesús perdón le da.
***
3) Al mundo Él gobernará con gracia y con poder;
A las naciones mostrará
Su amor y su poder, su amor y su poder,
Su amor, su amor y su poder.
***
@TAGS
navidad

---

## 77. VILLANCICO DE LA ESTRELLA
***
1) Hace años, una noche oscura y glacial
Se vio brillando una estrella sin igual.
En un pesebre fue puesto un bebé
Cuya cunita de paja fue.
***
2) Ese niñito fue Jesús, el Salvador:
En un establo durmió el Redentor.
Bello lucero arriba se vio,
Y su fulgor a la cuna dio.
***
3) Cristo querido, ¡cuán pequeño estás allí!
Haré lugar en mi vida para ti.
Y cada estrella que arriba se ve
Me hará pensar en Jesús, mi Rey.
***
@TAGS
navidad

---

## 78. UN CANTO DE BELEN CANTAD
***
1) Un canto de Belén cantad, De pastores fieles también;
Y un ángel que envuelto en luz Anuncióles el gran bien.
La luz que allá en Belén brilló Brilla hoy por doquier;
Y Jesús al mundo le ofreció su paz, Pues vino a nacer.
***
2) También cantad de Nazaret, De días de amor;
Del Niño que jamás pecó Y de flores de grato olor.
Porque ahora flores de Nazaret Pueden crecer en ti:
Y esparcir la fama de Jesús, Por los vientos que giran, sí.
***
3) De Galilea hoy cantad, De sus montes y del mar;
De cómo el Señor Jesús La tormenta pudo calmar.
Es así también que Él nos da Al atacar el mal:
Fortaleza y paz y tranquilidad, Victoria sin igual.
***
@TAGS
navidad

---

## 79. NIÑO SANTO, SUFRES TANTO
***
1) Niño santo, sufres tanto en tu cama sin calor.
Los que ignoran no te adoran: Cristo el Niño es el Señor.
Y volando va cantando, ángel dando, proclamando:
Cristo el Niño es el Señor.
***
2) Los pastores con temores sus rebaños vieron bien.
Y escucharon que cantaron en los prados de Belén.
Y corrieron y creyeron cuando vieron y entendieron
Que Jesús nació en Belén.
***
@TAGS
navidad

---

## 80. VENID A BELÉN
***
1) Venid a Belén, oh venid sin tardar,
Venid al pesebre, venid a adorar
Al Hijo de Dios, el Niñito Jesús;
De vida es Señor y del mundo es la luz.
***
2) Allá en el pesebre en el heno mirad
Al niño dormido. Venid, contemplad;
Más puro que ángeles, le encontraréis;
Envuelto en pañales al Niño hallaréis.
***
3) María le arrulla con dulce cantar,
Le mira José con amor sin cesar,
Pastores le buscan con paso veloz,
Y se oye del cielo angélica voz.
***
4) Postrados loadle con el corazón
Las voces unid al angélico son;
En lo alto cantad: "Gloria a Dios por su amor
En darnos a su Hijo, Jesús el Señor."
***
@TAGS
navidad

---

## 81. VENID, PASTORCILLOS
***
1) Venid, pastorcillos, venid a adorar
Al Rey de los cielos que nace en Judá.
Sin ricas ofrendas podemos llegar,
Que el niño prefiere la fe y la bondad.
***
2) Un rustico techo abrigo le da;
Por cuna un pesebre, por templo un portal;
En lecho de pajas incógnito está
Quien quiso a los astros su gloria prestar.
***
3) Hermoso lucero le vino a anunciar,
Y magos de Oriente buscándole van;
Delante se postran del Rey de Judá,
De incienso, oro y mirra tributo le dan.
***
4) Con fe y con gozo vayamos a Él,
Que el Niño es humilde y nos ama muy fiel.
Los brazos nos tiende con grato ademán:
"Venid", nos repite su voz celestial.
***
@TAGS
navidad

---

## 82. JESUCRISTO HOY NACIÓ
***
1) Oíd la historia que ángeles cantan: ha nacido Cristo.
En un pesebre entre animales; ved al santo Niño.
***
@CORO
Ángeles y pastores cantando, anuncian las buenas nuevas cantando;
Digan dulcemente, digan fuertemente: Jesucristo hoy nació.
***
2) Pastores vigilando en el campo oyeron la historia,
Se arrodillaron ante la luz fulgente de su gloria.
***
3) Venid, oh pueblos, y en el establo adorad al niño.
Cual ángeles cantad, y tributos cual pastores dadle.
***
@TAGS
navidad

---

## 83. ¿QUE NIÑO ES ESTE?
***
1) Un tierno niño dormido está en los brazos de María;
Los ángeles le saludan con amor y con alegría.
***
@CORO
Este es el Cristo el Rey a quien los ángeles dan loor.
Presto marchad a ver, al niño de María.
***
2) ¿Por qué Jesús está así en medio de animales?
Gozad, cristianos, pues el niño viene a quitar los males.
***
3) Traedle, pues, incienso y mirra y oro porque es Rey.
El trae paz y santo amor; también nos dicta su ley.
***
@TAGS
navidad

---

## 84. ¡OH SANTÍSIMO, FELICÍSIMO!
***
1) ¡Oh, santísimo, felicísimo, grato tiempo de Navidad!
A este mundo herido, Cristo le ha nacido:
¡Alegría, alegría, cristiandad!
***
2) ¡Oh, santísimo, felicísimo, grato tiempo de Navidad!
Coros celestiales oyen los mortales:
¡Alegría, alegría, cristiandad!
***
3) ¡Oh, santísimo, felicísimo, grato tiempo de Navidad!
Príncipe del cielo, danos tu consuelo:
¡Alegría, alegría, cristiandad!
***
@TAGS
navidad

---

## 85. ALLÁ EN EL PESEBRE
***
1) Allá en el pesebre, do nace Jesús,
La cuna de paja nos vierte gran luz;
Estrellas lejanas del cielo al mirar
Se inclinan gozosas su lumbre a prestar.
***
2) Pastores del campo, teniendo temor,
Cercados de luz y de gran resplandor,
Acuden aprisa buscando a Jesús,
Nacido en pesebre del mundo la luz.
***
3) Extraño bullicio despierta al Señor,
Mas no llora el Niño, pues es puro amor;
¡Oh vélanos, Cristo Jesús, sin cesar!
Y así bien felices siempre hemos de estar. Amén.
***
@TAGS
navidad

---

## 86. SUENEN DULCES HIMNOS
***
1) ¡Suenen dulces himnos gratos al Señor,
Y óiganse en concierto universal!
Desde el alto cielo baja el Salvador
Para beneficio del mortal.
***
@CORO
¡Gloria! ¡gloria sea a nuestro Dios!
¡Gloria! sí, cantemos a una voz,
Y el cantar de gloria, que se oyó en Belén,
Sea nuestro cántico también.
***
2) Salte, de alegría lleno el corazón,
La abatida y pobre humanidad;
Dios se compadece viendo su aflicción,
Y le muestra buena voluntad.
***
3) Sientan nuestras almas noble gratitud Hacia
Él que nos brinda redención;
Y a Jesús el Cristo, que nos da salud,
Tributemos nuestra adoración.
***
@TAGS
navidad

---

## 87. DAD LOOR A DIOS
***
1) Dad loor a Dios, himnos elevad,
Alabando su bondad;
Canta de Jesús, pobre pecador;
Canta, sí, su gran amor.
Jesucristo descendió de los cielos a Belén;
Nuestra paz allí nació,
Nuestra dicha, luz y bien.
***
@CORO
¡Oh bendito Dios! Gloria a ti, Señor,
Por Jesús, el Salvador.
***
2) Dad loor a Dios, himnos elevad,
Alabando su bondad;
Canta de Jesús, pobre pecador;
Canta, sí, su gran amor.
Por venir a padecer a los ángeles dejó,
Y nacido de mujer,
Con los hombres habitó.
***
3) Dad loor a Dios, himnos elevad,
Alabando su bondad;
Canta de Jesús, pobre pecador;
Canta, sí, su gran amor.
En la cruz, martirio cruel,
dio su vida el Salvador,
Porque tenga paz en Él Todo pobre pecador.
***
@TAGS
navidad

---

## 88. ERES DEL MUNDO
***
1) ¡Eres del mundo, Cristo, la esperanza!
Habla y aquieta nuestro corazón.
Salva a tu pueblo de falaz confianza,
Falsos ideales y mortal pasión.
***
2) ¡Tú, la esperanza! don del alto cielo,
Al alma hambrienta das de vida el pan;
Haz que tu Espíritu nos dé consuelo,
Y ponga fin al angustioso afán.
***
3) ¡Tú, la esperanza! ven a nuestro lado;
En nuestra senda oscura sé la luz;
Con tu poder evita que el pecado
Nos extravíe lejos de tu cruz.
***
4) ¡Tú, la esperanza! surges victorioso
Sobre la muerte y vida eterna das.
Fieles seremos al pregón glorioso:
¡Tú para siempre, Cristo, reinarás!

---

## 89. CUANDO OIGO LA HISTORIA DE JESÚS
***
1) Cuando oigo la historia del querido Jesús
Que bendice a los niños con amor,
Yo también quisiera estar,
Y con ellos descansar
En los brazos del tierno Salvador.
***
2) Ver quisiera sus manos sobre mí reposar;
Cariñosos abrazos de Él sentir;
Sus miradas disfrutar,
Las palabras escuchar:
"A los niños dejad a mí venir."
***
3) Yo ansío aquel tiempo venturoso sin fin,
El más grato, el más bello y el mejor,
Cuando, de cualquier nación,
Niños mil, sin distinción,
En los brazos se encuentren del Señor.

---

## 90. DEL SANTO AMOR DE CRISTO
***
1) Del santo amor de Cristo que no tendrá igual,
De su divina gracia, sublime y eternal;
De su misericordia, inmensa como el mar,
Y cual los cielos alta, con gozo he de cantar.
***
@CORO
El amor de mi Señor, grande y dulce es más y más;
Rico e inefable, nada es comparable, Al amor de mi Jesús.
***
2) Cuando Él vivió en el mundo la gente lo siguió,
Y todas sus angustias en Él depositó;
Entonces, bondadoso, su amor brotó en raudal,
Incontenible, inmenso, sanando todo mal.
***
3) Él puso en los ojos del ciego nueva luz,
La eterna luz de vida que brilla en la cruz,
Y dio a las almas todas la gloria de su ser,
Al impartir su gracia, su Espíritu y poder.
***
4) Su amor, por las edades, del mundo es el fanal,
Que marca esplendoroso la senda del ideal;
Y el paso de los años lo hará más dulce y más,
Precioso al dar al alma su incomparable paz.

---

## 91. ¡OH MAESTRO Y MI SEÑOR!
***
1) ¡Oh Maestro y mi Señor!
Yo contigo quiero andar;
En tu gracia y en tu amor
Sólo quiero yo confiar.
***
2) Eres mi profeta y rey,
Mi divino Salvador;
Soy oveja de tu grey,
Eres tú mi buen pastor.
***
3) Dime tú lo que he de ser,
Las palabras que he de hablar,
Lo que siempre debo hacer,
Cómo debo yo pensar.
***
4) Sólo así feliz seré
En mi vida espiritual.
Sólo así morar podré
En la patria celestial. Amén.

---

## 92. HIJO DE DIOS ES EL
***
1) ¿Conoces a Cristo quien es el Señor?
Hijo de Dios es Él.
¿No sabes que te ama? ¿Acaso le has visto?
Hijo de Dios es Él.
***
@CORO
¡Oh maravilla! ¡Oh maravilla!
Hijo de Dios es Él.
Hoy yo le adoro y lo amo siempre,
Hijo de Dios es Él.
***
2) Jesús con su muerte rescata las almas,
Hijo de Dios es Él.
Su sangre preciosa nos da paz y calma,
Hijo de Dios es Él.
***
3) ¿Por qué rechazarle? ¿Por qué no buscarle?
Hijo de Dios es Él.
Jesús te recibe si vienes contrito,
Hijo de Dios es Él.
***
4) Si tú le aceptas y en Él tú confías,
Hijo de Dios es Él.
Darás alabanzas, tendrás alegrías,
Hijo de Dios es Él.

---

## 93. LA TIERNA VOZ DEL SALVADOR
***
1) La tierna voz del Salvador
Nos habla conmovida.
Oíd al Médico de amor,
Que da a los muertos vida.
***
@CORO
Nunca los hombres cantarán,
Nunca los ángeles en luz,
Nota más dulce entonarán
Que el nombre de Jesús.
***
2) Cordero manso, ¡gloria a ti!
Por Salvador te aclamo.
Tu dulce nombre es para mí
La joya que más amo.
***
3) La amarga copa de dolor,
Jesús, fue tu bebida;
En cambio das al pecador
El agua de la vida.
***
4) Y cuando al cielo del Señor
Con Él nos elevemos,
Arrebatados en su amor,
Su gloria cantaremos.

---

## 94. TIERRA DE LA PALESTINA
***
1) Tierra bendita y divina es la de Palestina, donde nació Jesús;
Eres, de las naciones, cumbre bañada por la lumbre que derramó su luz.
***
@CORO
Eres la historia inolvidable, Porque en tu seno se derramó
La sangre, preciosa sangre, Del unigénito Hijo de Dios;
La sangre, preciosa sangre, Del unigénito Hijo de Dios.
***
2) Cuenta la historia del pasado que en tu seno sagrado vivió el Salvador,
Y en tus hermosos olivares, habló a los millares la palabra de amor.
***
3) Quedan en ti testigos mudos, que son los viejos muros de la Jerusalén;
Viejas paredes ya destruidas, que si tuvieran vida, nos hablarían bien.

---

## 95. CONTEMPLANDO TU AMOR
***
1) Contemplando tu amor, tu tristeza, tu dolor,
Tu constancia en la oración, en vencer la tentación:
Sólo en ti vencer podré. Salvador, ayúdame.
***
2) Por tu gran fidelidad a la eterna voluntad,
Por la sangre y el sudor de tu noche de dolor:
Sólo en ti vencer podré. Salvador, ayúdame.
***
3) Por tu muerte, ¡oh Jesús! en la vergonzosa cruz,
Y por tu resurrección, y gloriosa ascensión:
Sólo en ti vencer podré. Salvador, ayúdame.

---

## 96. EL PADRE NUESTRO
***
1) Oh Padre nuestro que estás en los cielos,
Santificado seas en verdad.
Venga tu reino y hágase tu voluntad,
En esta tierra como se hace allá.
***
2) Danos, Señor, el pan de cada día;
También perdona tú nuestra maldad,
Como nosotros hemos perdonado
A todos los que nos han hecho mal.
***
3) Sé nuestro amparo en las tentaciones,
Mas líbranos del mundo y su maldad.
Pues tuyo es el reino y la gloria,
Y por los siglos tuyo es el poder. Amén.

---

## 97. ¡OH ROSTRO ENSANGRENTADO!
***
1) ¡Oh rostro ensangrentado, imagen del dolor,
Que sufres, resignado, la burla y el furor!
Soportas la tortura, la saña, la maldad;
En tan cruel amargura, ¡qué grande es tu bondad!
***
2) Cubrió tu noble frente la palidez mortal;
Cual velo transparente de tu sufrir, señal.
Cerróse aquella boca, la lengua enmudeció;
La fría muerte toca al que la vida dio.
***
3) Señor, tú has soportado lo que yo merecí;
La culpa que has cargado, cargarla yo debí.
Mas mírame: confío en tu cruz y pasión. O
tórgame, Dios mío, la gracia del perdón.
***
4) Aunque tu vida acaba no dejaré tu cruz;
Pues cuando errante andaba, en ti encontré la luz.
Me apacentaste siempre, paciente cual pastor;
Me amaste tiernamente con infinito amor. Amén.

---

## 98. HAY UNA FUENTE SIN IGUAL
***
1) Hay una fuente sin igual de sangre de Emanuel,
En donde lava cada cual las manchas que hay en Él.
Que se sumerge en Él, que se sumerge en Él.
En donde lava cada cual las manchas que hay en Él.
***
2) El malhechor se convirtió clavado en una cruz;
El vio la fuente y se lavó, creyendo en Jesús.
Creyendo en Jesús, creyendo en Jesús.
El vio la fuente y se lavó, creyendo en Jesús.
***
3) Y yo también mi pobre ser allí logré lavar;
La gloria de su gran poder me gozo en ensalzar.
Me gozo en ensalzar, me gozo en ensalzar.
La gloria de su gran poder me gozo en ensalzar.
***
4) ¡Eterna fuente carmesí! ¡Raudal de puro amor!
Se lavará por siempre en ti el pueblo del Señor.
El pueblo del Señor, el pueblo del Señor.
Se lavará por siempre en ti el pueblo del Señor.

---

## 99. EN EL CALVARIO ESTUVE YO
***
1) En el Calvario estuve yo; Jesús allí murió.
Yo no sabía que Él me amó: por mí Él fue a la cruz.
Y al estar junto a Jesús su gran amor sentí.
¡Oh qué vergüenza tuve yo en el Calvario allí!
***
2) En el Calvario me postré y con dolor lloré.
Tan gran amor yo rechacé por muchos años, sí;
Y al Señor decir le oí: "Por ti yo fui a la cruz."
¡Oh santo amor mi ser llenó en el Calvario allí!
***
3) En el Calvario un día oré: "De ti, Señor, seré;
Perdón te pido, pues pequé; restáurame, oh Dios."
Y al orar, Él me salvó, seguridad me dio.
Y dulce paz yo recibí en el Calvario allí.

---

## 100. EN EL MONTE CALVARIO
***
1) En el monte Calvario se vio una cruz,
Emblema de afrenta y dolor,
Y yo quiero esa cruz do murió mi Jesús
Por salvar al más vil pecador.
***
@CORO
¡Oh! yo siempre amaré esa cruz,
En sus triunfos mi gloria será;
Y algún día en vez de una cruz,
Mi corona Jesús me dará.
***
2) Aunque el mundo desprecie la cruz de Jesús,
Para mí tiene suma atracción,
Porque en ella llevó el Cordero de Dios
Mi pecado y mi condenación.
***
3) En la cruz do su sangre Jesús derramó
Hermosura contemplo en visión,
Pues en ella el Cordero inmolado murió,
Para darme pureza y perdón.
***
4) Yo seré siempre fiel a la cruz de Jesús,
Sus desprecios con Él sufriré;
Y algún día feliz con los santos en luz,
Para siempre su gloria tendré.

---

## 101. CRISTO SU PRECIOSA SANGRE
***
1) Cristo su preciosa sangre en la cruz la dio;
Por nosotros pecadores la vertió.
***
2) Con su sangre tan preciosa hizo redención;
Y por eso Dios te brinda el perdón.
***
3) Es la sangre tan preciosa del buen Salvador,
La que quita los pecados y el temor.
***
4) Sin la sangre es imposible que haya remisión;
Por las obras no se alcanza salvación. Amén.

---

## 102. JESUCRISTO FUE ÍNMOLADO
***
1) Jesucristo fue inmolado, por salvarte, pecador;
Dio su sangre en el Calvario, por brindarte salvación.
***
@CORO
El tus culpas y desgracias las llevó con tanto amor.
No desprecies su llamado, pecador.
***
2) Cual cordero fue llevado, y sus labios
Él no abrió; Mansamente y con arrojo a la muerte se enfrentó.
***
3) Fue sin mancha y sin pecado, culpa nunca se le halló;
Sin embargo, se ensañaron con mi Cristo, con mi Dios.

---

## 103. AL SALVADOR JESÚS
***
1) Al Salvador Jesús canciones por doquier,
Con gratitud y puro amor entone todo ser;
A quien nos redimió en santa caridad,
Cristianos todos, con ardor su nombre celebrad.
***
2) A Cristo el Salvador, Rey de la eternidad,
Tributa cantos de loor el coro celestial;
Con ellos a una voz, con júbilo sin par,
Las glorias de su inmenso amor, cristianos, entonad.
***
3) Las glorias declarad del Príncipe de paz;
Es su justicia salvación y su poder, bondad.
Es digno sólo Él de gloria sin igual,
Pues con su sangre nos abrió el reino celestial.
***
4) Rey de la vida es Él, del mundo el vencedor,
Quien a la muerte despojó de todo su terror;
En el poder vivid de su resurrección;
Glorioso el día llegará de plena redención.

---

## 104. DE TAL MANERA ME AMO
***
1) Crucificado por mí fue Jesús,
De tal manera me amó.
Sin murmurar fue llevado a la cruz,
De tal manera me amó.
***
@CORO
De tal manera me amó; de tal manera me amó;
Cristo en la cruz del Calvario murió;
De tal manera me amó.
***
2) El inocente Cordero de Dios,
De tal manera me amó.
Y por salvarme sufrió muerte atroz,
De tal manera me amó.
***
3) En mi lugar padeció aflicción,
De tal manera me amó.
Ya consumó mi eternal salvación,
De tal manera me amó.

---

## 105. REY DE MI VIDA
***
1) Rey de mi vida tú eres hoy, en ti me gloriaré;
Es por tu cruz que salvo soy; no te olvidaré.
***
@CORO
Después de tu Getsemaní, subiste a la cruz más cruel;
Todo sufriste tú por mí; yo quiero serte fiel.
***
2) Mas vi la luz amanecer de la eternidad;
Te vi, Señor, aparecer con inmortalidad.
***
3) Rey de mi vida, Rey de luz, en ti me gloriaré;
Por mí moriste en la cruz; no te olvidaré.

---

## 106. ESPINAS DE MI CRISTO
***
1) Espinas de mi Cristo, claveles de la cruz,
Que crueles traspasaron las sienes de Jesús;
Que crueles traspasaron las sienes de Jesús.
Espinas de mi Cristo, claveles de la cruz,
Que crueles traspasaron las sienes de Jesús;
Que crueles traspasaron las sienes de Jesús.
Espinas de mi Cristo.
***
2) Corona ensangrentada, perdón del pecador;
Corona dolorosa de nuestro Salvador;
Corona dolorosa de nuestro Salvador.
Corona ensangrentada, perdón del pecador;
Corona dolorosa de nuestro Salvador;
Corona dolorosa de nuestro Salvador.
Espinas de mi Cristo.

---

## 107. MANOS CARIÑOSAS
***
1) Manos cariñosas, manos de Jesús;
Manos que llevaron la pesada cruz.
Manos que supieron sólo hacer el bien,
¡Gloria a esas manos! ¡Aleluya, amén!
***
2) Blancas azucenas, lirios de amor,
Fueron esas manos de mi Redentor.
Manos que a los ciegos dieron la visión
Con el real consuelo de su gran perdón.
***
3) Manos que supieron calmar el dolor,
¡Oh manos divinas de mi Redentor!
Que multiplicaron los peces y el pan,
Manos milagrosas que la vida dan.
***
4) Manos que sufrieron el clavo y la cruz;
Manos redentoras de mi buen Jesús.
De esas manos bellas yo confiado estoy,
Ellas van guiando, pues al cielo voy.
***
5) ¡Oh Jesús!, tus manos yo las vi en visión
Y vertí mi llanto con el corazón;
Vi sus dos heridas y la sangre vi
Que tú derramaste por salvarme a mí.

---

## 108. MI BENDITO REDENTOR
***
1) Hacia el Calvario, mi Salvador,
Una mañana triste subió;
Y amarga muerte, llena de horror,
Sobre una cruz Él por mí sufrió.
***
@CORO
¡Oh qué divino! ¡Oh qué precioso!
Miro su cuerpo sangrando por mí;
Y hoy canto alegre, vivo gozoso,
Desde ese día que en Él creí.
***
2) "Padre, perdona, ten compasión,
Ellos no saben que hacen muy mal.
Yo doy por todos mi corazón
Para que tengan paz celestial."
***
3) ¡Oh cuánto le amo, mi Amigo fiel!
Servirle quiero y honrarle más.
Mi vida toda es sólo de Él,
Gloria a su nombre siempre jamás.

---

## 109. LA CRUZ EXCELSA AL CONTEMPLAR
***
1) La cruz excelsa al contemplar
Do Cristo allí por mí murió,
Nada se puede comparar
A las riquezas de su amor.
***
2) Yo no me quiero, Dios, gloriar
Mas que en la muerte del Señor.
Lo que más pueda ambicionar
Lo doy gozoso por su amor.
***
3) Ved en su rostro, manos, pies,
Las marcas vivas del dolor;
Es imposible comprender
Tal sufrimiento y tanto amor.
***
4) El mundo entero no será
Dádiva digna de ofrecer.
Amor tan grande, sin igual,
En cambio exige todo el ser. Amén.

---

## 110. EN LA CRUZ
***
1) Herido, triste, a Jesús, mostréle mi dolor;
Perdido, errante, vi su luz, bendíjome en su amor.
***
@CORO
En la cruz, en la cruz, do primero vi la luz,
Y las manchas de mi alma yo lavé;
Fue allí por fe do vi a Jesús,
Y siempre feliz con Él seré.
***
2) Sobre una cruz mi buen Jesús su sangre derramó
Por este pobre pecador, a quien así salvó.
***
3) Venció a la muerte con poder y el Padre le exaltó;
Confiar en Él es mi placer. Morir no temo yo.
***
4) Aunque Él se fue conmigo está el gran Consolador;
Por Él entrada tengo ya al reino del Señor.
***
5) Vivir en Cristo me da paz; con Él habitaré;
Ya suyo soy, y de hoy en más a nadie temeré.

---

## 111. EN LA VERGONZOSA CRUZ
***
1) En la vergonzosa cruz padeció por mí Jesús;
Por la sangre que vertió mis pecados Él expió.
Lavará de todo mal ese rojo manantial,
El que abrió por mí Jesús, en la vergonzosa cruz.
***
@CORO
Sí, fue por mí, sí, fue por mí;
Sí, por mí murió Jesús en la vergonzosa cruz.
***
2) ¡Oh qué amor, qué inmenso amor reveló mi Salvador!
La maldad que hice yo al suplicio le llevó.
Ahora a ti mi todo doy, cuerpo y alma, tuyo soy;
Mientras permanezca aquí, hazme siempre fiel a ti.
***
3) Yo de Cristo sólo soy, a seguirle pronto estoy;
Al bendito Redentor serviré con firme amor.
Sea mi alma ya su hogar, y mi corazón su altar;
Vida emana, paz y luz, del Calvario, de la cruz.

---

## 112. INMENSA Y SIN IGUAL PIEDAD
***
1) ¡Inmensa y sin igual piedad! Jesús murió por mí;
Y por mi culpa vil sufrió la muerte en la cruz.
***
@CORO
Acuérdate, Señor Jesús; acuérdate de mí;
Y por tu muerte y tu pasión,
¡Oh, ten piedad de mí!
***
2) Por la maldad que hice yo, murió el Redentor:
¡Oh qué divina compasión! ¡Qué infinito amor!
***
3) Y tuvo que esconderse el sol en negra confusión,
Al ver morir al Salvador por nuestra redención.
***
4) ¡Amado Cristo!, no podré jamás pagar tu amor;
Mas lo que tengo doy a ti, tu siervo soy, Señor.

---

## 113. VUESTRO HIMNO HOY CANTAD
***
1) Vuestro himno hoy cantad de triunfante gozo;
A su pueblo Dios le dio justo alborozo.
Canta hoy, Jerusalén, con amor sagrado:
Que Jesús, el que murió, ¡ha resucitado!
***
2) De almas primavera es hoy, Cristo ya está libre;
De la muerte y su terror vida y luz brotaron.
Nuestro invierno de pecar ya se va volando;
Y a Jesús, quien es Señor, himnos le cantamos.
***
3) ¡Aleluya! canten hoy a Jesús bendito;
Pues glorioso emergió de la tumba invicto.
¡Aleluya! a Jesús y a Dios el Padre;
Y al Espíritu de luz loas le complacen. Amén.

---

## 114. EL SEÑOR RESUCITO
***
1) El Señor resucitó, ¡Aleluya!
Muerte y tumba Él venció; ¡Aleluya!
Con su fuerza y su virtud ¡Aleluya!
Cautivó a la esclavitud. ¡Aleluya!
***
2) Jesucristo se humilló, ¡Aleluya!
Vencedor se levantó; ¡Aleluya!
Cante hoy la cristiandad ¡Aleluya!
Su gloriosa majestad. ¡Aleluya!
***
3) Cristo que la cruz sufrió, ¡Aleluya!
Y en desolación se vio, ¡Aleluya!
Hoy en gloria celestial ¡Aleluya!
Reina vivo e inmortal ¡Aleluya!
***
4) Hoy al lado está de Dios, ¡Aleluya!
Donde escucha nuestra voz; ¡Aleluya!
Por nosotros rogará, ¡Aleluya!
Con su amor nos salvará. ¡Aleluya! Amén

---

## 115. JESUCRISTO RESUCITO
***
1) El Señor resucitó, ¡Aleluya!
Muerte y tumba Él venció; ¡Aleluya!
Con su fuerza y su virtud ¡Aleluya!
Cautivó a la esclavitud. ¡Aleluya!
***
2) Jesucristo se humilló, ¡Aleluya!
Vencedor se levantó; ¡Aleluya!
Cante hoy la cristiandad ¡Aleluya!
Su gloriosa majestad. ¡Aleluya!
***
3) Cristo que la cruz sufrió, ¡Aleluya!
Y en desolación se vio, ¡Aleluya!
Hoy en gloria celestial ¡Aleluya!
Reina vivo e inmortal ¡Aleluya!
***
4) Hoy al lado está de Dios, ¡Aleluya!
Donde escucha nuestra voz; ¡Aleluya!
Por nosotros rogará, ¡Aleluya!
Con su amor nos salvará. ¡Aleluya! Amén

---

## 116. UN DÍA
***
1) Un día que el cielo sus glorias cantaba,
Un día que el mal imperaba más cruel:
Jesús descendió, y al nacer de una virgen,
Nos dio por su vida un ejemplo tan fiel.
***
@CORO
Vivo, me amaba; muerto, salvóme;
Y en el sepulcro victoria alcanzó;
Resucitado, Él es mi justicia;
Un día Él viene, pues lo prometió.
***
2) Un día lleváronle al monte Calvario,
Un día enclaváronle sobre una cruz;
Sufriendo dolores y pena de muerte,
Expiando el pecado, salvóme Jesús.
***
3) Un día dejaron su cuerpo en el huerto,
Tres días en paz reposó de dolor.
Velaban los ángeles sobre el sepulcro
De mi única, eterna esperanza, el Señor.
***
4) Un día la tumba ocultarle no pudo,
Un día el ángel la piedra quitó;
Habiendo Jesús a la muerte vencido,
A estar con su Padre en su trono, ascendió.
***
5) Un día otra vez viene con voz de arcángel,
Un día en su gloria el Señor brillará;
¡Oh día admirable en que unido su pueblo
Loores a Cristo por siempre dará!

---

## 117. HERIDO, TRISTE, A JESÚS
***
1) Herido, triste, a Jesús, mostréle mi dolor;
Perdido, errante, vi su luz, bendíjome en su amor.
***
2) Sobre una cruz mi buen Jesús su sangre derramó
Por este pobre pecador, a quien así salvó.
***
3) Venció a la muerte con poder y el Padre le exaltó;
Confiar en Él es mi placer. Morir no temo yo.
***
4) Aunque Él se fue conmigo está el gran Consolador;
Por Él entrada tengo ya al reino del Señor.
***
5) Vivir en Cristo me da paz; con Él habitaré;
Ya suyo soy, y de hoy en más a nadie temeré.

---

## 118. ¿VISTE TU?
***
1) ¿Viste tú cuando en la cruz murió?
¿Viste tú cuando en la cruz murió?
¡Oh! hay veces que al pensarlo tiemblo, tiemblo, tiemblo.
¿Viste tú cuando en la cruz murió?
***
2) ¿Viste tú cuando expiró allí?
¿Viste tú cuando expiró allí?
¡Oh! hay veces que al pensarlo tiemblo, tiemblo, tiemblo.
¿Viste tú cuando expiró allí?
***
3) ¿Viste tú cuando enterrado fue?
¿Viste tú cuando enterrado fue?
¡Oh! hay veces que al pensarlo tiemblo, tiemblo, tiemblo.
¿Viste tú cuando enterrado fue?
***
4) ¿Viste tú cuando Él resucitó?
¿Viste tú cuando Él resucitó?
¡Oh! hay veces que al pensarlo tiemblo, tiemblo, tiemblo.
¿Viste tú cuando Él resucitó?

---

## 119. EL DIA DEL SEÑOR
***
1) Quitada fue la piedra allí, la tumba de dolor;
Mas Cristo el Rey resucitó y Él es nuestro Señor.
***
@CORO
Alegres todos canten, sí, con gratitud y amor:
¡Resucitó! Dios hizo así, el día del Señor.
***
2) Del ave el canto no se oyó, ni aroma dio la flor;
Mas Cristo fiel resucitó y es nuestro Rey y Señor.
***
3) Verdor el mundo tiene hoy de gozo por Jesús;
Le damos gloria y loor pues Él nos da la luz.

---

## 120. ALEGRES CANTEMOS CANCIONES DE LOOR
***
1) Alegres cantemos canciones de loor:
Jesús victorioso es nuestro Salvador.
Al Salvador rindámosle honor;
La muerte ya venció nuestro Salvador.
Al Salvador rindámosle honor;
La muerte ya venció nuestro Salvador.
***
2) Los malos negaron a nuestro Redentor
Y le condenaron a la crucifixión.
Resucitó Jesús nuestro Señor.
Los ángeles del cielo le dan loor.
Resucitó Jesús nuestro Señor.
Los ángeles del cielo le dan loor.
***
3) Jesús, Hijo Santo del Padre Celestial,
El mundo está lleno de tu majestad.
Tu gran amor nos da felicidad.
Y al cielo junto a ti hemos de llegar.
Tu gran amor nos da felicidad.
Y al cielo junto a ti hemos de llegar.

---

## 121. OH HERMANOS, DAD A CRISTO
***
1) Oh hermanos, dad a Cristo alabanzas mil,
Él la muerte ha vencido y la tumba vil.
***
@CORO
Cristo, por tu gran victoria Me das vida a mí;
Vencedor, tú, de la muerte; ¡Gloria doy a ti!
***
2) En la cruz Él fue clavado por mí, pecador;
Por su muerte Él se hizo nuestro Redentor.
***
3) En la tumba sepultaron a mi Salvador;
Su presencia le ha quitado todo el terror.
***
4) La potencia de la muerte Cristo derrotó;
Del sepulcro tenebroso Él se levantó.

---

## 122. JESÚS VENCIÓ LA MUERTE
***
1) A Jesús crucificado lo llevaron al jardín;
A Jesús lo han sepultado entre flores de jazmín.
A Jesús lo han sepultado entre flores de jazmín.
***
2) Vino un ángel al sepulcro y la piedra le quitó;
Y Jesús venció la muerte, el Señor resucitó.
Y Jesús venció la muerte, el Señor resucitó.
***
3) Alegres las aves cantan, perfuman las flores ya;
Porque vive el Bien Amado, Jesús resucitado ha.
Porque vive el Bien Amado, Jesús resucitado ha.
***
4) Oh Jesús resucitado, te adoramos con amor;
Príncipe de nuestras almas sé tú, oh buen Salvador.
Príncipe de nuestras almas sé tú, oh buen Salvador.
***
5) Alegres hoy te cantamos, te amamos, oh buen Señor.
Gloria a Dios por la victoria del victorioso Salvador.
Gloria a Dios por la victoria del victorioso Salvador.

---

## 123. SE LEVANTO EL SEÑOR
***
1) Mataron al Señor, a Cristo nuestro Rey,
Y en tumba de dolor brotó el amanecer.
***
@CORO
Se levantó el Señor, con majestad, poder;
Y así triunfó sobre el dolor.
Hoy proclamemos, pues, la gloria de su ser:
Resucitó Jesús el Rey.
***
2) Su pueblo se enlutó sumido de dolor,
Mas pronto el cuadro fue cambiado por la fe
***
3) La piedra se apartó, Jesús resucitó;
Y ahora vive Él, nos da su amor muy fiel.

---

## 124. TUYA ES LA GLORIA
***
1) Tuya es la gloria, victorioso Redentor,
Porque tú la muerte venciste, Señor.
Quitan la gran piedra ángeles de luz,
Y en la tumba el lienzo guardan, oh Jesús.
***
@CORO
Tuya es la gloria, victorioso Redentor,
Porque tú la muerte venciste, Señor. Amén.
***
2) Vemos que llega el resucitado ya;
Ansias y temores Él nos quitará.
Que su iglesia alegre cante la canción:
¡Vivo está! ¡La muerte pierde su aguijón!
***
3) ¡Ya no dudamos, Príncipe de vida y paz!
Sin ti no valemos; fortaleza das.
Más que vencedores haznos por tu amor,
Y al hogar celeste llévanos, Señor.

---

## 125. LA TUMBA LE ENCERRO
***
1) La tumba le encerró, Cristo, mi Cristo;
El alba allí esperó, Cristo el Señor.
***
@CORO
Cristo la tumba venció,
Y con gran poder resucitó;
De sepulcro y muerte Cristo es vencedor,
Vive para siempre nuestro Salvador.
¡Gloria a Dios! ¡Gloria a Dios!
El Señor resucitó.
***
2) De guardas escapó, Cristo, mi Cristo;
Él sello destruyó, Cristo el Señor.
***
3) La muerte dominó Cristo, mi Cristo;
Él su poder venció, Cristo el Señor.

---

## 126. EL REY YA VIENE
***
1) El comercio ya ha cesado, el bullicio terminó,
Los talleres se han cerrado, la cosecha se dejó;
En las casas no hay labores, en las cortes no hay ley;
El planeta ya está listo para recibir al Rey.
***
@CORO
¡Oh el Rey ya viene, el Rey ya viene!
Ya sonó la gran trompeta, y su rostro veo ya;
¡Oh el Rey ya viene, el Rey ya viene!
¡Gloria a Dios! ¡El viene por mí!
Se repite el coro la última vez.
***
2) En los rostros sonrientes que conocen la verdad,
Se ven vidas redimidas que ya tienen libertad;
Se ven niños y ancianitos que sufrieron gran dolor,
Tienen ya salud y gozo, gracias a su Redentor.
***
3) Oigo carros que retumban porque vienen a anunciar,
La victoria de la vida y el final de la maldad.
Togas reales se reparten, la tribuna lista está,
Y el gran coro de los cielos canta gracia, amor y paz.

---

## 127. VI ENE OTRA VEZ
***
1) Viene otra vez nuestro Salvador,
¡Oh que si fuera hoy!
Para reinar con poder y amor,
¡Oh que si fuera hoy!
El por su iglesia viene esta vez,
Purificada en su grande amor.
Del mundo por la redondez,
¡Oh que si fuera hoy!
***
@CORO
¡Gloria! ¡gloria! gozo sin fin traerá,
¡Gloria! ¡gloria! al coronarle Rey;
¡Gloria! ¡gloria! la senda preparad,
¡Gloria! ¡gloria! Cristo viene otra vez.
***
2) Terminará la obra de Satán,
¡Ojalá fuera hoy!
No más tristezas aquí verán,
¡Ojalá fuera hoy!
Todos los muertos en Cristo irán
Arrebatados por su Señor;
¿Cuándo estas glorias aquí vendrán?
¡Ojalá fuera hoy!
***
3) Fieles y leales nos debe hallar,
¡Si Él viniera hoy!
Todos velando con gozo y paz,
¡Si Él viniera hoy!
Multiplicadas señales hay,
De su venida se ve el fulgor,
Ya más cercano el tiempo está,
¡Ojalá fuera hoy!

---

## 128. CRISTIANOS TODOS, A PREPARARSE
***
1) Cristianos todos, a prepararse:
Ved al Esposo, vuestro Señor;
Llenas tened las lámparas siempre,
A su encuentro id con amor.
***
@CORO
Cristo ya viene, pronto, sí, viene;
Sin tardanza aparecerá.
Con Él iremos ¡aleluya!
A la mansión que Él nos dará.
***
2) Ya las señales cúmplense todas,
Ya la higuera quiere brotar.
Fieles venid, el Salvador llama;
Nadie en sus bodas debe faltar.
***
3) Presto acude, alma acepta
Este convite de tu Señor;
Él te dará su gozo y gloria,
Ven y recibe don de amor.

---

## 129. DÍA DE VICTORIA
***
1) Día de victoria viene ya,
Cuando Cristo venga a reinar.
Y los redimidos triunfarán,
Del sepulcro nos levantará.
***
@CORO
¡Oh gloria al Salvador que pronto volverá!
Con Él yo viviré por toda eternidad.
***
2) Cuando Cristo dijo "Yo vendré",
Él nos prometió bella mansión.
Y en su promesa confiaré,
Gozo tengo en mi corazón.
***
3) Esta vida pronto pasará,
Pues lo terrenal terminará.
Cristo nos ofrece lo eternal,
En aquella vida celestial.

---

## 130. ¡OH DIOS, QUE MAÑANA!
***
***
@CORO
¡Oh, Dios, qué mañana! ¡Oh Dios, qué mañana!
Oh mi Dios, cuando estrellas ya empiecen a caer.
***
1) Los hombres llorarán, ¡naciones despertarán!
Viendo a mi Señor venir, las estrellas caerán.
***
2) Los hombres orarán, ¡naciones despertarán!
Viendo a mi Señor venir, las estrellas caerán.
***
3) Cristianos gritarán, ¡naciones despertarán!
Viendo a mi Señor venir, las estrellas caerán.
***
4) Cristianos cantarán, ¡naciones despertarán!
Viendo a mi Señor venir, las estrellas caerán.

---

## 131. CRISTO VIENE
***
1) ¡Cristo viene! No más guerras ni trabajo ni aflicción;
Hoy nos trae fe, esperanza esta fiel proclamación
Cristo viene, Cristo viene, Cristo viene.
Ven, sí, Príncipe de Paz, ven, oh Príncipe de Paz,
***
2) De esta tierra es la historia de amargura y dolor,
Pero sí verá tu gloria cuando vengas, oh Señor.
Cristo viene, Cristo viene, Cristo viene:
Que lo diga hoy la grey, que lo diga hoy la grey.
***
3) Y al tener tan grata nueva la debemos compartir
Y este coro que se eleva pueda el mundo hoy oír
Cristo viene, Cristo viene, Cristo viene.
Ven, Jesús, oh pronto, ven. Ven, Jesús, oh pronto ven. Amén.

---

## 132. YO SOLO ESPERO ESE DIA
***
1) Yo sólo espero ese día cuando Cristo volverá,
Yo sólo espero ese día cuando Cristo volverá.
Afán y todo trabajo para mí terminarán,
Cuando Cristo venga, a su reino me llevará.
Cuando Cristo venga, a su reino me llevará.
***
2) Ya no me importa que el mundo me desprecie por doquier,
Ya no soy más de este mundo, soy del reino celestial.
Yo sólo espero ese día cuando me levantaré
De la tumba fría con un cuerpo ya inmortal.
De la tumba fría con un cuerpo ya inmortal.
***
3) Entonces allí triunfante y victorioso estaré,
A mi Señor Jesucristo cara a cara le veré.
Allí no habrá más tristezas, ni trabajos para mí,
Con los redimidos al Cordero alabaré.
Con los redimidos al Cordero alabaré.

---

## 133. SANTO ESPÍRITU, SE MI GUIA
***
1) Santo Espíritu de amor, ven a mí con prontitud:
Purifícame, Señor, cúbreme con tu virtud.
***
@CORO
Santo Espíritu de amor, Hazme atento tu voz escuchar.
Te necesito, Trino Dios,
En mi ser ven a reinar.
***
2) Nunca aquí seré feliz, mientras cubra mi maldad;
Ven, Dios Santo, ven a mí, libra del innato mal.
***
3) Tú no engañas, oh Señor, al que clama en contrición,
Toma todo lo que soy, llena hoy mi corazón.

---

## 134. ¡SANTO ESPÍRITU, LLÉNAME!
***
1) ¡Oh, Santo Espíritu de Dios! unge mi corazón;
Tu luz divina brille en mí con todo su esplendor.
***
@CORO
¡Lléname! ¡Lléname! Santo Espíritu de Dios.
Mueve mi ser con tu poder, ¡Oh, Santo Espíritu, lléname!
***
2) ¡Oh, Santo Espíritu de Dios! toma mi voluntad;
Hazme saber el gran poder de Cristo con claridad
***
3) ¡Oh, Santo Espíritu de Dios! dame tu gran poder
Enciende el fuego de tu amor muy dentro de mi ser.
***
4) ¡Oh, Santo Espíritu de Dios! escucha mi oración
Mi vida entera te la doy en fiel consagración.

---

## 135. VEN, SANTO ESPÍRITU
***
1) Ven y concédenos vida; ven, danos luz para ver.
Ven, danos hoy fortaleza; toma, Señor, nuestro ser.
***
@CORO
Ven Santo Espíritu, llena mi alma de santo amor;
Ven con poder y victoria, ven como quieras, ven hoy. Amén.
***
2) Ven a brindarnos descanso, ven a librarnos del mal.
Ven a calmar la tristeza dándonos gozo eternal.
***
3) Ven como flor en desierto, dale a nuestra alma solaz;
Y tu poder nos eleve a tu palacio de paz.

---

## 136. LLENA, OH SANTO ESPÍRITU
***
1) Llena, oh Santo Espíritu, Llena sí hoy nuestro ser:
Y así la imagen de Cristo
Otros con fe podrán ver.
***
@CORO
Llena, llena, llénanos hoy, Señor.
Llena, oh Santo Espíritu,
Para servirte en amor. Amén.
***
2) Llena, oh Santo Espíritu, Para tu gloria mostrar,
Y así podremos a otros
Tus bendiciones brindar.
***
3) Llena, oh Santo Espíritu, Llénanos de santo ardor,
Para servir en la causa
De nuestro gran Salvador.

---

## 137. ESPÍRITU DE AMOR
***
1) Espíritu de amor que estás en nosotros,
Ven presto a revelarnos tu santa voluntad.
***
2) Espíritu de amor, ven a dirigirnos,
Y que al vivir, podamos hacer tu voluntad.
***
1) Espíritu de amor, haz que hoy vivamos
En paz, amor y gozo. Sostennos hasta el fin

---

## 138. DIVINO ESPÍRITU DE DIOS
***
1) Divino Espíritu de Dios, enviado por Jesús,
Del bien condúcenos en pos, y alúmbrenos tu luz.
***
2) Haz comprender al corazón cuan grave es su maldad
Y danos el precioso don de andar en santidad.
***
3) Venza la fuerza de tu luz al fiero tentador;
Por Cristo quien muriendo en cruz nuestro dolor sufrió.
***
4) Sé nuestro guía al transitar la senda que Él trazó.
Danos poder, y así triunfar, siguiendo de Él en pos.

---

## 139. SANTO ESPÍRITU, FLUYE EN MI
***
1) Santo Espíritu, fluye en mí; Santo Espíritu, fluye en mí;
Mi vida sea según tu querer, Santo Espíritu, fluye en mí.
***
2) Santo Espíritu, mora en mí; Santo Espíritu, mora en mí.
Las almas quiero ganar para ti. Santo Espíritu, mora en mí.
***
3) Santo Espíritu, úsame; Santo Espíritu, úsame.
Y así verán que tú estás en mí. Santo Espíritu, úsame.

---

## 140. ESPÍRITU DE LUZ Y AMOR
***
1) Espíritu de luz y amor, escucha nuestro ruego
Inflama nuestro corazón con tu celeste fuego
***
2) Ven a los que en pecado están, sus almas vivifica;
Y a los que por ti viven ya alégrales la vida.
***
3) Promesa del Señor Jesús, y dádiva del Padre,
Con tu poder, con tu virtud, visítanos, no tardes. Amén.

---

## 141. DICHA GRANDE ES LA DEL HOMBRE
***
1) Dicha grande es la del hombre, cuyas sendas rectas son;
No anda con los pecadores, en actuar de perversión.
A los malos consejeros deja, porque teme el mal
Huye de la burladora gente impía sin moral.
***
2) Antes, en la ley divina cifra su mayor placer,
Meditando día y noche en su divinal saber.
Este, como el árbol verde, bien regado y en sazón,
Frutos abundantes rinde y hojas que perenne son.
***
3) El prospera en lo que emprende y le sale todo bien;
Mas funestos resultados los impíos siempre ven
Porque Dios la senda mira por la cual los suyo van;
Otra es la de los impíos: al infierno bajarán.

---

## 142. PADRE, TU PALABRA ES
***
1) Padre, tu palabra es mi delicia y mi solaz;
Guíe siempre aquí mis pies, y a mi alma traiga paz.
***
@CORO
Es tu ley, Señor, faro celestial,
Que en perenne resplandor, norte y guía da al mortal.
***
2) Si obediente oí tu voz, en tu gracia fuerza hallé
Y con firme pie y veloz, por tus sendas caminé.
***
3) Tu verdad es mi sostén, contra duda y tentación
Y destila calma y bien cuando asalta la aflicción
***
4) Son tus dichos para mí, prendas fieles de salud;
Dame, pues, que te oiga a ti, con filial solicitud

---

## 143. BELLAS PALABRAS DE VIDA
***
1) ¡Oh, cantádmelas otra vez!
Bellas palabras de vida;
Hallo en ellas mi gozo y luz,
Bellas palabras de vida.
Sí, de luz y vida son sostén y guía;
***
@CORO
¡Qué bellas son, qué bellas son!
Bellas palabras de vida,
¡Qué bellas son, qué bellas son!
Bellas palabras de vida.
***
2) Jesucristo a todos da
Bellas palabras de vida;
El llamándote hoy está,
Bellas palabras de vida.
Bondadoso te salva, y al cielo te llama;
***
3) Grato el cántico sonará,
Bellas palabras de vida;
Tus pecados perdonará,
Bellas palabras de vida.
Sí, de luz y vida son sostén y guía;

---

## 144. GOZO LA SANTA PALABRA AL LEER
***
1) Gozo la santa Palabra al leer,
Cosas preciosas allí puedo ver;
Y sobre todo, que el gran Redentor,
Es de los niños el tierno Pastor.
***
@CORO
Con alegría yo cantaré
Al Redentor, tierno Pastor,
Que en el Calvario por mí murió,
Sí, sí, por mí murió.
***
2) Me ama Jesús, pues su vida entregó,
Por mi salud y de niños habló;
"Dejad los niños que vengan a mí,
Para salvarlos mi sangre vertí."
***
3) Si alguien pregunta que cómo lo sé,
"Busca a Jesús, pecador," le diré;
"Por su palabra, que tienes aquí,
Aprende y siente que te ama a ti."

---

## 145. TU PALABRA ES DIVINA Y SANTA
***
1) Es de Dios la Santa Biblia, su palabra de verdad.
Yo la creo con el alma hoy y por la eternidad.
Si la Biblia no es mi guía, esperanza no tendré;
Aunque el mundo me abandone, tu palabra me da fe.
***
2) ¡Aleluya! ¡cuan preciosa! es la Biblia, ¡roca fiel!
Sus preceptos son seguros y son dulces cual la miel.
Fortaleza dame, Cristo, pues servirte quiero aquí
Y a tus pies, oh buen Maestro, pueda yo aprender de ti.

---

## 146. SANTA BIBLIA PARA MI
***
1) Santa Biblia, para mí eres un tesoro aquí;
Tú contienes con verdad la divina voluntad;
Tú me dices lo que soy, de quién vine y a quién voy.
***
2) Tú reprendes mi dudar; tú me exhortas sin cesar
Eres faro que a mi pie, lo conduce por la fe
A las fuentes del amor del bendito Salvador.
***
3) Eres infalible voz del Espíritu de Dios,
Que vigor al alma da cuando en aflicción está;
Tú me enseñas a triunfar de la muerte y el pecar
***
4) Por tu santa letra sé que con Cristo reinaré;
Yo, que tan indigno soy, por tu luz al cielo voy;
¡Santa Biblia!, para mí eres un tesoro aquí.

---

## 147. LA LEY DE DIOS PERFECTA ES
***
1) La ley de Dios perfecta es: convierte al pecador;
Su testimonio es tan fiel que al simple iluminó.
***
2) Los mandamientos del Señor dan gozo al corazón
Tan puro su precepto es que aclara la visión.
***
3) Es limpio el temor de Dios, que permanecerá;
Los sabios juicios del Señor, son justos, son verdad
***
4) Deseables más que el oro son, sus juicios, mucho más:
Aún más dulces que la miel que fluye del panal.

---

## 148. LA ESCALERA DE JACOB
***
1) Todos vamos caminando, y subiendo la escalera,
Hacia el cielo, hacia el cielo, siervos de la cruz.
***
2) Cada paso nos acerca, cada paso nos acerca,
Cada paso nos acerca, siervos de la cruz.
***
3) ¿Amas tú a Jesucristo? ¿Amas tú a Jesucristo?
Todos deben de amarle, siervos de la cruz.
***
4) Sirve a Cristo si le amas, sirve a Cristo si le amas,
Todos deben de servirle, siervos de la cruz.

---

## 149. OMNIPOTENTE PADRE DIOS
***
1) Omnipotente Padre Dios,
Danos la fe del Salvador,
Que a nuestros padres fue sostén
En los momentos de dolor.
¡Hasta la muerte, en Cristo estén
Nuestra esperanza y nuestra fe!
***
2) Danos la fe que dio poder
A los soldados de la cruz,
Que en cumplimiento del deber
Dieron su vida por Jesús.
¡Hasta la muerte, en Cristo estén
Nuestra esperanza y nuestra fe!
***
3) Danos la fe que dé valor
Para enfrentarnos con el mal,
Y por palabra y por acción
Buen testimonio siempre dar.
¡Hasta la muerte, en Cristo estén
Nuestra esperanza y nuestra fe!

---

## 150. POR LOS SANTOS QUE DESCANSAN YA
***
1) Hoy, por los santos que descansan ya,
Después de confesarte por la fe,
Tu nombre, oh Cristo, hemos de alabar.
¡Aleluya! ¡Aleluya!
***
2) Tú fuiste amparo, roca y defensor;
En la batalla, recio Capitán;
Tu luz venció las sombras del temor.
¡Aleluya! ¡Aleluya!
***
3) Oh bendecida y santa comunión
De los que aún luchan o en la gloria están;
Un solo cuerpo, porque tuyos son.
¡Aleluya! ¡Aleluya!
***
4) Y cuando ruda la batalla es,
Del cielo se oye un cántico triunfal;
Se afirma el brazo, vence al fin la fe:
¡Aleluya! ¡Aleluya!
***
5) La aurora eterna ya despuntará;
Las huestes fieles llegarán al Rey,
Cantando alegres a la Trinidad:
¡Aleluya! ¡Aleluya! Amén.

---

## 151. OH JUVENTUD, QUE ALABAS AL SEÑOR
***
1) Oh juventud, que alabas al Señor,
Con voz de júbilo y devoción.
Tu nombre, oh Cristo, hemos de alabar.
¡Aleluya! ¡Aleluya!
***
2) Oh juventud, que sirves al Señor,
Con fe, con gozo y constante amor.
Tu nombre, oh Cristo, hemos de anunciar.
¡Aleluya! ¡Aleluya!
***
3) Oh juventud, que marchas por la fe,
Siguiendo a Cristo lograrás vencer.
Consagra hoy tus dones al Señor.
¡Aleluya! ¡Aleluya!
***
4) Oye, oh Dios, mi humilde oración.
Mi vida es tuya, tómala, Señor.
Mis pasos guía hacia tu mansión.
¡Aleluya! ¡Aleluya!
***
5) Oh juventud, triunfante llegarás.
Dios ha guardado para ti lugar.
Tú has cumplido con valor la misión.
¡Aleluya! ¡Aleluya!

---

## 152. SEÑOR JEHOVÁ, OMNIPOTENTE DIOS
***
1) Señor Jehová, omnipotente Dios,
Tú que los astros riges con poder,
Oye clemente nuestra humilde voz,
Nuestra canción hoy dígnate atender.
***
2) Eterno Padre, nuestro corazón,
A ti profesa un inefable amor;
Hazte presente en tu pueblo hoy;
Tiéndenos, pues, tu brazo protector.
***
3) A nuestra patria da tu bendición;
Enséñanos tus leyes a guardar;
Alumbra la conciencia y la razón;
Domina siempre tú en todo hogar.
***
4) Defiéndenos del enemigo cruel;
Concede a nuestras faltas corrección;
Nuestro servicio sea siempre fiel;
Rodéanos de tu gran protección. Amén.

---

## 153. LA CREACIÓN
***
1) Dios ha hecho todo lo que el ojo ve;
Cada cosa de este mundo terrenal.
Todo árbol y las plantas son de Él,
Las estrellas y el manto celestial.
***
@CORO
"¡Sea ya la luz!" ordenó Jehová
Con su fuerte voz, y la luz fue ya.
Hoy el buen Jesús, nuestro Redentor,
Brinda al mundo luz con excelso amor.
***
2) A su imagen Dios formó al hombre Adán,
Luego hizo una mujer tomada de Él;
Y los colocó en el Jardín de Edén,
Donde habían de seguirle siempre fiel.
***
3) El perfecto gozo había en el Edén,
Ellos se gozaban al andar con Dios.
Comunión completa había allá también
Al oír de Jehová la tierna voz.

---

## 154. EL MUNDO ENTERO ES DEL PADRE
***
1) El mundo entero es del Padre celestial;
Su alabanza en la creación escucho resonar.
¡De Dios el mundo es! ¡Qué grato es recordar
Que en el autor de tanto bien podemos descansar!
***
2) El mundo entero es del Padre celestial;
El pájaro, la luz, la flor proclaman su bondad.
¡De Dios el mundo es! El fruto de su acción
Se muestra con esplendidez en toda la expansión.
***
3) El mundo entero es del Padre celestial;
Y nada habrá de detener su triunfo sobre el mal.
¡De Dios el mundo es! Confiada mi alma está,
Pues Dios en Cristo, nuestro Rey, por siempre reinará.

---

## 155. ALCEMOS NUESTRA VOZ
***
1) Alcemos nuestra voz al Rey y Creador,
Y al Cordero que murió: a Cristo el Salvador.
Cantemos de su amor, poder y majestad.
Cantemos todos a una voz por la eternidad.
***
2) Su sangre derramó, y al Padre nos unió.
Desconocidos éramos, mas Dios nos recibió.
Su sangre carmesí salvó al pecador;
El sacrificio se cumplió, incomparable amor.
***
3) Loores dad al Rey, Cordero de la cruz.
Los redimidos cantarán por siempre al Rey Jesús
Loor al gran Yo Soy, los santos cantarán.
Digno el Cordero, el Rey Jesús, su nombre alabarán.

---

## 156. SIEMPRE AMANECE
***
1) Siempre amanece como al principio.
Aves que cantan siempre se ven.
Todo hermoso cuando amanece.
Demos con gozo gloria a Dios.
***
2) Cae la lluvia sobre la hierba
Como al principio de la creación.
¡Dios es loado! Pues nos ha dado,
Con el rocío, su bendición.
***
3) Suya es la aurora, suyo es el día,
Todo perfecto Dios lo creó;
Una alabanza siempre elevemos,
Cada mañana al Creador.

---

## 157. ¿HAS HALLADO EN CRISTO?
***
1) ¿Has hallado en Cristo plena salvación
Por la sangre que Cristo vertió?
¿Toda mancha lava de tu corazón?
¿Eres limpio en la sangre eficaz?
***
@CORO
¿Eres limpio en la sangre,
En la sangre de Cristo Jesús?
¿Es tu corazón más blanco que la nieve?
¿Eres limpio en la sangre eficaz?
***
2) ¿Vives siempre al lado de tu Salvador
Por la sangre que Él derramó?
¿Del pecado eres siempre vencedor?
¿Eres limpio en la sangre eficaz?
***
3) ¿Tendrás ropa blanca al venir Jesús?
¿Eres limpio en la fuente de amor?
¿Estás listo para la mansión de luz?
¿Eres limpio en la sangre eficaz?
***
4) Cristo ofrece hoy pureza y poder,
¡Oh, acude a la cruz del Señor!
El la fuente es que limpiará tu ser,
¡Oh, acepta su sangre eficaz!

---

## 158. REY DE REYES
***
1) Solitarios pastores en vigilia están,
Nada ven que merezca canciones;
Pero el ángel proclama: "Nació un Salvador",
Y el cielo da eco a sus voces.
***
@CORO
¡Hosanna! ¡Hosanna! La creación canta,
La esperanza del hombre nació.
Aunque el mundo parezca estar sin control:
De reyes, Él es Rey; de todos, Señor.
***
2) En sus tumbas las grandes figuras están,
Que con Él vanas pugnas libraron;
Mas su amor compasivo a todos venció,
Y hoy sus voces al cielo proclaman.
***
3) Y al sonar las trompetas el cielo arderá,
Nuestro Dios juzgará al indeciso;
El cristiano, sin miedo, tendrá un Salvador,
Gloria a Dios, al Señor Jesucristo.

---

## 159. ROCA DE LA ETERNIDAD
***
1) Roca de la eternidad, fuiste abierta tú por mí;
Sé mi escondedero fiel, paz encuentro sólo en ti:
Rico, limpio manantial, en el cual lavado fui.
***
2) Aunque sea siempre fiel, aunque llores sin cesar
Del pecado no podré justificación lograr;
Sólo en ti teniendo fe sobre el mal podré triunfar.
***
3) Mientras haya de vivir, y al instante de expirar;
Cuando vaya a responder en tu augusto tribunal,
Sé mi escondedero fiel, Roca de la eternidad.

---

## 160. ¿QUE ME PUEDE DAR PERDÓN?
***
1) ¿Qué me puede dar perdón? Sólo de Jesús la sangre,
¿Y un nuevo corazón? Sólo de Jesús la sangre.
***
@CORO
Precioso es el raudal, que limpia todo mal;
No hay otro manantial, sólo de Jesús la sangre.
***
2) Fue el rescate eficaz, sólo de Jesús la sangre;
Trajo santidad y paz, sólo de Jesús la sangre.
***
3) Veo para mi salud, sólo de Jesús la sangre,
Tiene de sanar virtud, sólo de Jesús la sangre.
***
4) Cantaré junto a sus pies, sólo de Jesús la sangre.
El Cordero digno es, sólo de Jesús la sangre.

---

## 161. BENDITO DIOS
***
1) Descendió de gloria Cristo Salvador,
Para rescatar al mundo pecador.
Vino a este mundo, con toda humildad,
Cristo el Salvador mostrando su bondad.
***
@CORO
Bendito Dios, Cristo Jesús;
Que vino a darnos gloriosa luz.
Gloria a Él, aleluyas mil,
Nos ha traído a su redil.
***
2) En el plan divino de la redención,
Fuimos elegidos para salvación.
Antes que formara toda su creación,
Dios quiso librarme de condenación.
***
3) El Amado Hijo Glorioso Jesús,
Derramó su sangre en la cruenta cruz.
Y fue sepultado; ya resucito.
Vive eternamente; Dios le ensalzó.

---

## 162. TODOS LOS QUE TENGAN SED
***
1) Todos los que tengan sed beberán, beberán;
Vengan cuantos pobres hay: comerán, comerán.
No malgasten el haber; compren verdadero pan.
Si a Jesús acuden hoy, gozarán, gozarán.
***
2) Si le prestan atención, les dará, les dará
De su amor el sumo bien, eternal, eternal:
Con el músico David, Rey, Maestro, Capitán,
De las huestes que al Edén llevará, llevará.
***
3) Como baja bienhechor sin volver, sin volver,
Riego que las nubes dan, ha de ser, ha de ser
La palabra del Señor, productivo, pleno bien,
Vencedora al fin será por la fe, por la fe.

---

## 163. TODOS LOS QUE TENGAN SED
***
1) Todos los que tengan sed beberán, beberán;
Vengan cuantos pobres hay: comerán, comerán.
No malgasten el haber; compren verdadero pan.
Si a Jesús acuden hoy, gozarán, gozarán.
***
2) Si le prestan atención, les dará, les dará
De su amor el sumo bien, eternal, eternal:
Con el músico David, Rey, Maestro, Capitán,
De las huestes que al Edén llevará, llevará.
***
3) Como baja bienhechor sin volver, sin volver,
Riego que las nubes dan, ha de ser, ha de ser
La palabra del Señor, productivo, pleno bien,
Vencedora al fin será por la fe, por la fe.

---

## 164. AMIGO HALLE
***
1) Amigo hallé que no tiene igual;
Jamás faltó su amor.
Me libertó de mi grave mal:
Salvarte puede, pecador.
***
@CORO
¡Salvo por su poder! ¡Vida con Él tener!
¡Es la canción de mi corazón, porque salvo soy!
***
2) De día en día su protección
Me da potente y fiel;
Ya no me espanta la tentación;
Mi senda sigo fiado en Él.
***
3) En gran miseria Jesús me halló,
Y se apiadó de mí;
"Por ti", me dijo, "he muerto yo;
Hay vida eterna para ti."

---

## 165. JESÚS ES LA LUZ DEL MUNDO
***
1) El mundo perdido en pecado se vio:
¡Jesús es la luz del mundo!
Mas en las tinieblas la gloria brilló,
¡Jesús es la luz del mundo!
***
@CORO
¡Ven a la luz; no debes perder
Gozo perfecto al amanecer!
Yo ciego fui, mas ya puedo ver,
¡Jesús es la luz del mundo!
***
2) La noche se cambia en día con Él:
¡Jesús es la luz del mundo!
Y andamos en luz tras un Guía tan fiel,
¡Jesús es la luz del mundo!
***
3) ¡Oh ciegos y presos del lóbrego error!
¡Jesús es la luz del mundo!
Él manda lavaros y ver su fulgor,
¡Jesús es la luz del mundo!
***
4) Ni soles ni lunas el cielo tendrá,
¡Jesús es la luz del mundo!
La luz de su rostro lo iluminará,
¡Jesús es la luz del mundo!

---

## 166. CARIÑOSO SALVADOR
***
1) Cariñoso Salvador, huyo de la tempestad
A tu seno protector, fiándome de tu bondad. Sálvame,
Señor Jesús, de la furia del turbión;
Hasta el puerto de salud, guía tú mi embarcación.
***
2) Otro asilo no he de hallar, indefenso acudo a ti;
Voy en mi necesidad, porque mi peligro vi.
Solamente, tú, Señor, puedes dar consuelo y luz;
A librarme del temor corro a ti, mi buen Jesús.
***
3) Cristo, encuentro todo en ti, y no necesito más;
Débil, me pusiste en pie; triste, tu amor me das;
Al enfermo das salud; guías tierno al que no ve;
Con amor y gratitud tu bondad ensalzaré. Amén.

---

## 167. CARIÑOSO SALVADOR
***
1) Cariñoso Salvador, huyo de la tempestad
A tu seno protector, fiándome de tu bondad. Sálvame,
Señor Jesús, de la furia del turbión;
Hasta el puerto de salud, guía tú mi embarcación.
***
2) Otro asilo no he de hallar, indefenso acudo a ti;
Voy en mi necesidad, porque mi peligro vi.
Solamente, tú, Señor, puedes dar consuelo y luz;
A librarme del temor corro a ti, mi buen Jesús.
***
3) Cristo, encuentro todo en ti, y no necesito más;
Débil, me pusiste en pie; triste, tu amor me das;
Al enfermo das salud; guías tierno al que no ve;
Con amor y gratitud tu bondad ensalzaré. Amén.

---

## 168. SALVANTE AMOR
***
1) De los cielos a un pesebre, su riqueza abandonó,
Y el Hijo de Dios nos rescató.
De las calles celestiales, a brutal y dura cruz,
Vino Cristo y con su sangre vida dio.
***
@CORO
Salvante amor, amor que nunca cesa,
Salvante amor, amor tan inmortal.
Lo cantará mi alma por los siglos,
Radiante unida al coro celestial.
***
2) Lejos del amante Padre, a este mundo se acercó,
Y a la muerte fue Cristo el Señor;
Yo, perdido, Él encontróme, con su sangre me lavó,
Y me dio la paz que el mundo rechazó.
***
@TAGS
navidad

---

## 169. LEVANTADO FUE JESÚS
***
1) Levantado fue Jesús en la vergonzosa cruz
Para darme la salud:
¡Aleluya! ¡Gloria a Cristo!
***
2) Soy indigno pecador, Él es justo Salvador,
Dio su vida en mi favor:
¡Aleluya! ¡Gloria a Cristo!
***
3) Por mis culpas yo me vi en peligro de morir,
Mas Jesús murió por mí:
¡Aleluya! ¡Gloria a Cristo!

---

## 170. ¿QUIERES SER SALVO DE TODA MALDAD?
***
1) ¿Quieres ser salvo de toda maldad?
Tan sólo hay poder en mi Jesús.
¿Quieres vivir y gozar santidad?
Tan sólo hay poder en Jesús.
***
@CORO
Hay poder, sí, sin igual poder,
En Jesús quien murió;
Hay poder, sí, sin igual poder,
En la sangre que Él vertió.
***
2) ¿Quieres ser libre de orgullo y pasión?
Tan sólo hay poder en mi Jesús.
¿Quieres vencer toda cruel tentación?
Tan sólo hay poder en Jesús.
***
3) ¿Quieres servir a tu Rey y Señor?
Tan sólo hay poder en mi Jesús.
Ven, y ser salvo podrás en su amor,
Tan sólo hay poder en Jesús.

---

## 171. LA CRUZ SOLO ME GUIARA
***
1) Al Calvario solo Jesús ascendió
Llevando pesada cruz,
Y al morir en ella al mortal dejó
Un fanal de gloriosa luz.
***
@CORO
La cruz sólo me guiará,
La cruz sólo me guiará;
A mi hogar de paz y eterno amor,
La cruz sólo me guiará.
***
2) En la cruz el alma tan sólo hallará
La fuente de inspiración;
Nada grande y digno en el mundo habrá
Que en la cruz no halle aprobación.
***
3) Yo por ella voy a mi hogar celestial,
El rumbo marcando está;
En mi oscura vida será el fanal
Y a su luz mi alma siempre irá.

---

## 172. MI CULPA EL LLEVO
***
1) Cansado y triste vine al Salvador,
Mi culpa Él llevó, mi culpa Él llevó;
Mi eterna dicha hallé en su amor,
Mi culpa Él llevó.
Mi culpa Él llevó, mi culpa Él llevó,
Alegre siempre cantaré.
Al Señor gozoso alabaré, porque Él me salvó.
***
2) Borrados todos mis pecados son,
Mi culpa Él llevó, mi culpa Él llevó;
A Él feliz elevo mi canción,
Mi culpa Él llevó.
Mi culpa Él llevó, mi culpa Él llevó,
Alegre siempre cantaré.
Al Señor gozoso alabaré, porque Él me salvó.
***
3) Ya vivo libre de condenación,
Mi culpa Él llevó, mi culpa Él llevó;
Su dulce paz tengo en mi corazón,
Mi culpa Él llevó.
Mi culpa Él llevó, mi culpa Él llevó,
Alegre siempre cantaré.
Al Señor gozoso alabaré, porque Él me salvó.
***
4) Si vienes hoy a Cristo, pecador,
Tu culpa llevará, tu culpa llevará;
Perdón tendrás si acudes al Señor,
Tu culpa llevará.
Tu culpa llevará, tu culpa llevará,
Y limpiará tu corazón;
Y dirás feliz en tu canción: "Mi culpa Él llevó."

---

## 173. TANTO AL MUNDO DIOS AMO
***
1) Tanto al mundo Dios amó
Que a su Hijo nos envió,
Y todo aquel que crea en
Él Vida eterna obtendrá.
***
2) No quiere ver al pecador
En su pecado perecer.
En su palabra enseña Él
Cómo esa vida alcanzar.
***
3) Cristo el objeto de la fe,
Se encarnó y muerto fue;
Los que confiando en Él están,
Fuerte cimiento en Él tendrán. Amén.

---

## 174. CON ALMA Y VOZ TE ALABARE
***
1) Con alma y voz te alabaré y yo tus glorias cantaré;
Adoro yo tu majestad, te alabaré por tu verdad.
Verdad y gracia sólo son en tu palabra bendición,
En tu palabra bendición.
***
2) Clamé a ti por mi salud; me dio tu ley, poder, virtud.
Los reyes prez a ti darán, pues tu palabra escucharán.
Y cantarán con dulce son las glorias de tu salvación,
Las glorias de tu salvación.
***
3) Señor, que en luz y gloria estás, tu reino es de santa paz;
Los malos no verán el bien, mas tú al piadoso das sostén.
En toda mi tribulación me das, Señor, consolación,
Me das, Señor, consolación.
***
4) Tu diestra fiel extenderás; a mi adversario vencerás;
Tu obra en mi corazón tendrá de ti la perfección.
Merced y gracia hay en ti; memoria ten, Señor, de mí,
Memoria ten, Señor, de mí.

---

## 175. POR SU MISERICORDIA
***
1) Por su misericordia, a Cristo cantaré;
Con mi copa rebosando yo le bendeciré;
Cordero de Dios santo: ¡Su vida entregó!
Por mí pagó gran precio; su sangre me compró.
***
2) Por su misericordia, no me avergonzaré
De la historia redentora que a todos contaré.
Si vienen duras pruebas no hay nada que temer:
Entonaré ese canto con gozo y con placer.
***
3) Por su misericordia, con gozo al cielo voy,
Hacia aquel hogar glorioso que mi alma anhela hoy.
Mas cuando yo llegare a ver la gran mansión,
Entonaré por siempre a Cristo mi canción.

---

## 176. AÑOS MI ALMA EN VANIDAD VIVIÓ
***
1) Años mi alma en vanidad vivió,
Ignorando a quien por mí sufrió,
Oh que en el Calvario sucumbió,
El Salvador.
***
@CORO
Mi alma allí divina gracia halló;
Dios allí perdón y paz me dio;
Del pecado allí me libertó el Salvador.
***
2) Por la Biblia miro que pequé,
Y su ley divina quebranté;
Mi alma entonces contempló con fe
Al Salvador.
***
3) En la cruz su amor Dios demostró
Y de gracia al hombre revistió
Cuando por nosotros se entregó
El Salvador.
***
4) Toda mi alma a Cristo ya entregué,
Hoy le quiero y sirvo como a Rey,
Por los siglos siempre cantaré
Al Salvador.

---

## 177. GRANDE AMOR, SUBLIME ETERNO
***
1) Grande amor, sublime, eterno,
Más profundo es que la mar;
Y más alto que los cielos,
Insondable es y sin par.
***
@CORO
El me abrirá la puerta y así entrar podré.
Redención Él ha comprado y perdón me da por fe.
***
2) Grande amor, sublime, eterno,
En la cruenta cruz murió
Mi bendito Jesucristo;
Mi castigo así llevó.
***
3) Grande amor, sublime, eterno,
Soy indigno pecador,
Mas el Hijo incomparable
Dio su vida en mi favor.

---

## 178. VIDA ABUNDANTE
***
***
@CORO
Vida abundante Jesús ofrece,
Vida triunfante de día en día;
Él es la fuente de vida eterna
que brota siempre en mi corazón.
***
1) En la cruz murió mi Jesús;
Con su muerte vida me dio;
Por su gracia me transformó
Y la vida abundante me concedió.
***
2) La mujer que fue y tocó
El vestido del Señor;
Por su fe salud recibió
Y la vida abundante Jesús le dio.
***
3) En la cruz pidió el malhechor
De su alma la salvación;
Vida eterna pudo alcanzar,
Pues la vida abundante Jesús le dio.

---

## 179. AL QUE EN BUSCA DE LA LUZ
***
1) Al que en busca de la luz vague ciego y con temor,
Lo recibe el buen Jesús en los brazos de su amor.
***
@CORO
Volveremos a cantar: Cristo acoge al pecador;
Claro hacedlo resonar: Cristo acoge al pecador.
***
2) A sus pies descansarás; ejercita en Él la fe.
Y con Él recibe paz; a Jesús, tu amigo, vé.
***
3) Hazlo, pues, y así dirás: "De la pena yo escapé;
Ya la ley no exige más; en Jesús perdón hallé."
***
4) Recibirte prometió; Date prisa en acudir.
Necesitas como yo, vida que Él hará vivir.

---

## 180. EN UNA CRUZ A CRISTO VI
***
1) En una cruz a Cristo vi cuando Él por mí sufrió;
Los ojos Él fijó en mí cuando Él allí murió.
***
@CORO
¡Oh cuánto amor el Salvador Allí por mí mostró!
Amor sentí al ver que allí Jesús por mí murió.
***
2) Y su mirada triste allí jamás olvido yo;
Sentí que me acusaba a mí, mas Él jamás me habló.
***
3) Sus males luego mi alma vio, pesares mil sufrí;
Fue mi maldad que le causó morir allí por mí.
***
4) Y luego Cristo así me habló: "Ya perdonado estás;
Mi corazón por ti sangró y en mí vivir podrás".

---

## 181. TEN MISERICORDIA DE MÍ
***
Mi Dios en su Palabra me habla así:
"Tendré misericordia de quien tendré".
Yo acepto sus promesas por la fe,
Oferta que yo aprovecharé.
Ten misericordia de mí,
Misericordia de mí,
Misericordia de mí, oh Señor.
Padre, compadécete hoy;
En mi aflicción ten piedad.
¡Oh compadécete ya!

---

## 182. JESÚS ME INCLUYE AMI
***
1) Salvo y feliz por Jesús ya soy,
Y por mi senda cantando voy;
Sí, soy feliz, pues seguro estoy,
Que Jesús me incluye a mí.
***
@CORO
Jesús me incluye a mí, oh sí, me incluye a mí;
En su tierno llamamiento Él me incluye a mí.
Jesús me incluye a mí; oh sí, me incluye a mí;
En su tierno llamamiento Él me incluye a mí.
***
2) Gozo al leer: "El que tenga sed,
Venga a la fuente de vida y bien."
¡Gozo inefable! muy bien lo sé
Que Jesús me incluye a mí.
***
3) Siempre el Espíritu dice: "Ven
Al que te llama al más alto Edén;"
En su llamar me hace ver también,
Que Jesús me incluye a mí.
***
4) Alma infeliz, ven y encontrarás
Dicha indecible, consuelo y paz;
Ven sin tardar y saber podrás
Que Jesús te incluye a ti.

---

## 183. GRACIA ADMIRABLE
***
1) Oh gracia admirable, ¡dulce es!
¡Que a mí, pecador, salvó!
Perdido estaba yo, mas vine a sus pies;
Fui ciego, visión me dio.
***
2) La gracia me enseñó a temer;
Del miedo libre fui.
¡Cuán bella esa gracia fue en mi ser,
La hora en que creí!
***
3) Peligro, lucha y tentación,
Por fin los logré pasar;
La gracia me libró de perdición,
Y me llevará al hogar.
***
4) Después de años mil de estar allí,
En luz como la del sol:
Podremos cantar por tiempo sin fin
Las glorias del Señor. Amén.

---

## 184. GRACIA ADMIRABLE DEL DIOS DE AMOR
***
1) ¡Gracia admirable del Dios de amor
Que excede a todo nuestro pecar!
Cristo en la cruz por el pecador
Su vida ha dado. ¡Qué amor sin par!
***
@CORO
¡Gracia de Dios, que Él nos ofrece en su gran bondad!
¡Gracia de Dios, que excede a toda mi maldad!
***
2) Negras las olas de la maldad
Me amenazaron con perdición;
Pudo en la gracia de Dios hallar
Dulce refugio mi corazón.
***
3) Nunca mi mancha podré limpiar
Sino en la sangre del buen Jesús;
En ella, sí, la podré lavar,
Hoy sin cesar fluye de la cruz.
***
4) Gracia infinita recibirá
Todo el que cree en Cristo el Señor;
Si del pecado cansado estás,
Ven, gracia ofrece tu Salvador.

---

## 185. ALABAD A JEHOVÁ
***
Alabad a Jehová, porque Él es bueno;
Porque para siempre es su misericordia,
Es su misericordia, es su misericordia. Salmo 107:1

---

## 186. SI CREYERE PUEDE A EL VENIR
***
1) ¡Oh, qué gozo yo siento en mi corazón,
No hay más oscuridad!
Pues Jesús me ha dicho que todo aquel
Que cree salvo será.
***
@CORO
Si creyere puede a Él venir,
Puede a Él venir, sí, puede a Él venir;
Si creyere puede a Él venir;
Jesucristo salvará.
***
2) Alabado es Cristo el Redentor,
Su gloria desciende aquí;
El transforma la vida del pecador,
Su sangre es eficaz.
***
3) ¡Qué merced! ¡qué amor el Señor mostró!
Muriendo en dura cruz,
Y las puertas abrió el buen Salvador,
Al gozo celestial.

---

## 187. VENGO, JESÚS, A TI
***
1) De mi tristeza y esclavitud,
Vengo, Jesús, vengo, Jesús.
A tu alegría y tu virtud,
Vengo, Jesús, a ti.
De mi pobreza y enfermedad,
A tu salud y rica bondad;
A tu presencia, de mi maldad,
Vengo, Jesús, a ti.
***
2) De mi flaqueza y falta de luz,
Vengo, Jesús, vengo, Jesús.
Al eminente bien de tu cruz,
Vengo, Jesús, a ti.
Del sufrimiento que es terrenal,
A ti mi médico celestial;
Para ser libre de todo mal,
Vengo, Jesús, a ti.
***
3) De mi soberbia y ansiedad,
Vengo, Jesús, vengo, Jesús.
Para morar en tu voluntad,
Vengo, Jesús, a ti.
De mi tristeza a tu gran amor,
A lo del cielo consolador;
Para por siempre darte loor,
Vengo, Jesús, a ti.
***
4) De ese terror que la tumba da,
Vengo, Jesús, vengo, Jesús.
A la brillante luz de tu hogar,
Vengo, Jesús, a ti.
De la indecible profundidad,
A tu redil de tranquilidad;
A ver tu faz por la eternidad,
Vengo, Jesús, a ti.

---

## 188. 2 CRÓNICAS 7:14
***
1) Si se humillare mi pueblo
Sobre el cual mi nombre es invocado,
Y oraren y buscaren mi rostro,
Y se convirtieren de sus malos caminos,
Y Entonces oiré desde los cielos.
Y Perdonaré sus pecados y sanaré su tierra.

---

## 189. YO ESCUCHO, BUEN JESÚS
***
1) Yo escucho, buen Jesús, tu dulce voz de amor,
Que desde el árbol de la cruz, invita al pecador.
Yo soy pecador, nada hay bueno en mí;
Ser objeto de tu amor deseo, y vengo a ti.
***
2) Tú ofreces el perdón de toda iniquidad,
Si el llanto inunda el corazón que acude a tu piedad.
Yo soy pecador, ten de mí piedad.
Dame llanto de dolor y borra mi maldad.
***
3) Tú ofreces aumentar la fe del que creyó,
Y gracia sobre gracia dar a quien en ti esperó.
Creo en ti, Señor, sólo espero en ti;
Dame tu infinito amor, pues basta para mí.

---

## 190. SALVADOR, A TI ACUDO
***
1) Salvador, a ti acudo, Príncipe de amor,
Sólo en ti hay paz y vida para el pecador.
***
@CORO
¡Cristo, Cristo! alzo a ti mi voz;
¡Salvador, tu gracia dame, oye mi clamor!
***
2) Salvación y paz buscando, vengo a tu cruz;
En tu muerte esperando, ¡sálvame, Jesús!
***
3) Son tus méritos la fuente de mi salvación;
En tu sangre yo encuentro vida y perdón.

---

## 191. ¿QUE HARAS TU CON CRISTO?
***
1) Ante Pilato Jesús está;
Todos los suyos huyeron ya;
Pregunta se oye y ¿qué será?
¿Qué harás tú con Cristo?
***
@CORO
¿Qué harás tú con Cristo?
No puedes ser neutral.
Pronto tendrás que decirte:
¿Conmigo qué hará Él?
***
2) Aún hoy a prueba está Jesús.
Puedes negarlo, dejar la luz;
Fiel puedes ser, y tomar tu cruz.
¿Qué harás tú con Cristo?
***
3) ¿Quieres tus manos quizás lavar,
Como Pilato con su pecar?
¿O quieres tus culpas confesar?
¿Qué harás tú con Cristo?
***
4) Cristo, te tomo por Salvador,
Te reconozco por mi Señor,
Y afirmo gozándome en tu amor,
¡Así haré con Cristo!

---

## 192. SIN CRISTO NO TENGO NADA
***
1) Sin Cristo no tengo nada;
Sin Cristo no hay salvación;
Sin Cristo voy por la vida
Como un barco sin timón.
***
@CORO
¡Cristo, oh Cristo! si has oído su voz,
Ven, acéptale hoy.
¡Oh Cristo, oh Cristo! sin ti, sin ti nada soy.
***
2) Sin Cristo mi alma está muerta;
Sin Cristo esclavo yo soy;
Sin Cristo no hay esperanza,
Mas con Él yo salvo soy.

---

## 193. VEN, REINA EN MI CORAZÓN
***
1) Oh Salvador, yo puedo oír
Tu invitación de amor.
Para entregar mi vida a ti
Cual un fiel seguidor.
***
@CORO
Rey de mi vida sé, reina en mi corazón.
Ven, ten posesión, es mi oración.
Ven, reina en mi corazón.
***
2) Guía mi ser con tu poder,
Sin vacilar iré
Aunque no puedo entender,
Tu voluntad haré.
***
3) Lo que yo soy o espero ser,
Todo entrego a ti.
Usa mis dones y veré
Que reinas tú en mí.

---

## 194. EL SALVADOR TE ESPERA
***
1) En tu alma desea Jesús hoy entrar,
¿No le quisieras abrir?
No hay nada en el mundo que te ha de apartar,
¿Qué tú le vas a decir?
***
@CORO
¡Tanto el Señor te ha esperado a ti,
Y aún hoy te espera otra vez!
A ver si la puerta le quieres abrir,
Quiere Él entrar donde estés.
***
2) Si tú te decides a Cristo venir,
El parabién te dará;
Por Él tus tinieblas tendrán que salir,
Y con su luz te guiará.

---

## 195. VEN, AMIGO, AL DULCE JESÚS
***
1) Ven, amigo, al dulce Jesús,
Y feliz para siempre serás,
Pues si tú le buscares con fe,
Al divino Señor hallarás.
***
@CORO.
Ven a Él, ven a Él,
Que te espera tu buen Salvador;
Ven a Él, ven a Él,
Que te espera tu buen Salvador.
***
2) Si cual hijo que necio pecó,
Vas buscando a sus pies compasión,
Tierno Amigo en Jesús hallarás,
Y tendrás en sus brazos perdón.
***
3) Ovejuela, regresa al redil,
¡Al amparo de Cristo el Señor!
Y en los hombros llevada serás
Por tan dulce y amante Pastor.

---

## 196. A JESUCRISTO VEN SIN TARDAR
***
1) A Jesucristo ven sin tardar,
Que entre nosotros hoy Él está,
Y te convida con dulce afán,
Tierno diciendo: "Ven."
***
@CORO
¡Oh, cuan grata nuestra reunión
Cuando allá, Señor, en tu mansión,
Contigo estemos en comunión
Gozando eterno bien!
***
2) Piensa que Él solo puede colmar
Tu triste pecho de gozo y paz;
Y porque anhela tu bienestar,
Vuelve a decirte: "Ven".
***
3) Su voz escucha sin demorar,
Y grato acepta lo que hoy te da;
Tal vez mañana no habrá lugar,
No te detengas: "Ven".

---

## 197. VEN HOY AL SALVADOR
***
1) Ven hoy al Salvador, te invita Él avenir.
Contrito y sin temor, oh, dale tu existir.
Él nos promete paz, amor y salvación,
Gozo en el mundo aquí, y una eternal mansión.
***
2) Ven hoy al Salvador, si descarriado estás.
Tus votos al Señor reanudar podrás.
Como a la oveja que retorna a su pastor,
Él te recibirá con grande y tierno amor.
***
3) Ven hoy al Salvador, tu carga a entregar,
Y sobre Él podrás tu ansiedad echar.
Ven, porque en tu dolor en Él encontrarás
Un fiel consolador, alivio y solaz.

---

## 198. CUAN TIERNAMENTE JESÚS HOY NOS LLAMA
***
1) ¡Cuán tiernamente Jesús hoy nos llama!
Cristo a ti y a mí.
Él nos espera con brazos abiertos;
Llama a ti y a mí.
***
@CORO
Venid, venid, si estáis cansados, venid;
¡Cuán tiernamente nos está llamando!
¡Oh, pecadores, venid!
***
2) ¿Por qué tememos si está abogando
Cristo por ti y por mí?
Sus bendiciones está derramando
Siempre por ti y por mí.
***
3) El tiempo vuela, lograrlo conviene,
Cristo te llama a ti;
Vienen las sombras y viene la muerte,
Vienen por ti y por mí.

---

## 199. ¿SABES TU DE CRISTO?
***
1) ¿Vives cansado y triste? ¿Es grande tu aflicción?
¿Tu ser calmar quisiste? ¿Buscas feliz protección?
***
@CORO
¿Sabes tú de Cristo? ¿Le conoces ya?
En su amor bendito salvación y poder te dará.
***
2) ¿A quién te acercas, dime, cuando te acosa el mal?
Y cuando tu alma gime, ¿Quién es tu paz eternal?
***
3) En tus desilusiones, tu llanto enjugará;
En rudas tentaciones tu prez Él contestará.

---

## 200. TODO AQUEL QUE OYE
***
1) Todo aquel que oye vaya a proclamar:
Salvación de gracia lléguese a aceptar,
Al perdido mundo débese anunciar;
Vé al Salvador Jesús.
***
@CORO
El que tiene fe debe procurar
Estas buenas nuevas siempre anunciar:
Que Jesús nos ama y quiere perdonar;
Vé al Salvador Jesús.
***
2) Todo aquel que quiere vaya sin tardar,
Franca está la puerta y podrá entrar;
Cristo es el camino al celestial hogar;
Vé al Salvador Jesús.
***
3) Firme es la promesa, oye, pecador;
¿Quieres tú la vida? Mira al Salvador.
Él a todos llama con divino amor;
Vé al Salvador Jesús.

---

## 201. HAY LUGAR EN LA CRUZ
***
1) La cruz en que Cristo murió
Es refugio de paz y de amor,
Es manantial de gracia eternal,
Profundo y sublime que limpia de mal.
***
@CORO
Lugar hallarás allí, lugar hallarás allí;
Millones habrá, mas hay un lugar;
En la cruz hallarás lugar.
***
2) Aunque haya millones allí
Que lavó su raudal carmesí,
El Salvador ofrece perdón
A todo el que quiera gozar salvación.
***
3) La mano de mi Redentor,
No se acorta ni pierde valor,
En tentación o dura aflicción,
Su sangre bendita promete perdón.

---

## 202. VEN AL SEÑOR JESÚS
***
1) Tú, si del mal perdón buscas hallar,
Ven al Señor Jesús;
El en la cruz murió por vida dar,
Ven al Señor Jesús.
***
@CORO
Ven al Señor Jesús, ven al Señor Jesús,
Pues sólo Él podrá salvación dar,
Ven al Señor Jesús.
***
2) Al asediar Satán con el temor,
Ven al Señor Jesús;
Con su poder serás un vencedor;
Ven al Señor Jesús.
***
3) Largo es el caminar, cansado estás;
Ven al Señor Jesús;
El da amor, consuelo, vida y paz;
Ven al Señor Jesús.
***
4) No temas al caer la obscuridad,
Ven al Señor Jesús;
El en la noche da seguridad;
Ven al Señor Jesús.

---

## 203. ALGUIEN ESTA A MI PUERTA
***
1) Alguien está a mi puerta,
Paciente quiere entrar;
Quiere morar en mi alma,
Todo mi ser salvar.
***
@CORO
La voz de Cristo oigo,
abro mi puerta hoy;
No quiero que te alejes,
entra en mi corazón.
***
2) De mis pecados tan negros
¿Quién me libertará?
El que se encuentra a mi puerta,
Solo me salvará.
***
3) Mi corazón yo te abro,
Entra, oh Salvador;
Mora en mi ser para siempre,
Sé tú mi Rey, Señor.

---

## 204. ESCUCHA, AMIGO, AL SEÑOR
***
1) Escucha, amigo, al Señor pues Él te da perdón;
Te invita hoy tu Redentor, en Él hay salvación.
***
@CORO
Ven a Cristo, ven a Cristo, ven a Emanuel;
Y la vida, vida eterna, hallarás en Él.
***
2) Por redimirte, el Salvador su sangre derramó;
Y en la cruz, con cruel dolor, tu redención obró.
***
3) Camino cierto es Jesús, ven y feliz serás,
Irás a la mansión de luz, descanso hallarás.
***
4) Ven con el santo pueblo fiel, dejando todo mal;
Así la.paz de Dios tendrás, y gloria inmortal.

---

## 205. LA BONDADOSA INVITACIÓN
***
1) La bondadosa invitación acepta de tu Salvador;
No cierres, no, tu corazón;
¡Oh sé salvo hoy!
***
@CORO
Sí, sé salvo hoy; sí, sé salvo hoy.
Ven al Señor y sé salvo hoy.
***
2) Tal vez un día ya la luz tus ojos no podrán mirar;
Oh ven, amigo, a Jesús,
¡Oh sé salvo hoy!
***
3) Con cuánto amor te llama: "Ven", el que por ti en la cruz murió.
¿Por qué rebelde has de ser?
¡Oh sé salvo hoy!
***
4) Jesús recibe al pecador que en fe le implora el perdón;
Y Él te ofrece salvación.
¡Oh sé salvo hoy!

---

## 206. VEN, AMIGO, A JESÚS
***
1) Ven, amigo, a Jesús, pues Él murió por ti;
Recibirás la luz que quiere darte a ti.
Mi buen Jesús murió y Él te dará el perdón;
Abre tu corazón y dulce paz tendrás.
***
@CORO
Día fatal vendrá cuando no habrá lugar;
La puerta se abre hoy, y tú podrás entrar.
Mas gracia ya no habrá, pues la desprecias hoy;
Acepta, pecador, la salvación de Dios.
***
2) Las manos del Señor se abren hoy para ti;
Ven y confía en Él, y tú serás feliz.
Tus penas pon en Dios, pues Él las llevará;
Y no tendrás pesar, sino consolación.

---

## 207. MI AMOR Y VIDA
***
1) Mi amor y vida doy a ti,
Jesús, quien en la cruz por mí
Vertiste sangre carmesí,
Mi Dios y Salvador.
***
@CORO
Mi amor y vida doy a ti,
Quien fuiste a la cruz por mí;
Mi amor y vida doy a ti,
Jesús, mi Salvador.
***
2) Que tú me salvas, esto sé;
He puesto en ti mi humilde fe;
Feliz entonces viviré
Contigo, mi Jesús.
***
3) Tú, quien moriste en la cruz,
Concédeme, Señor Jesús,
Que siempre ande en tu luz,
En fiel consagración.

---

## 208. CON VOZ BENIGNA TE LLAMA
***
1) Con voz benigna te llama Jesús,
Invitación de puro amor.
¿Por qué le dejas en vano llamar?
¿Sordo serás, pecador?
***
@CORO
Hoy te convida; hoy te convida,
Voz bendecida, benigna convídate hoy.
***
2) A los cansados convida Jesús;
Con compasión mira el dolor.
Dale tu carga, te bendecirá;
Te ayudará el Señor.
***
3) Siempre aguardando se encuentra a Jesús:
¡Tanto esperar!, ¡con tanto amor!
Ven a sus plantas con tu aflicción,
Tu tentación, tu dolor.

---

## 209. ¿TE SIENTES CASÍ RESUELTO YA?
***
1) ¿Te sientes casi resuelto ya?
¿Te falta poco para creer?
Pues ¿por qué dices a Jesucristo:
"Hoy no, mañana te seguiré? "
***
2) ¿Te sientes casi resuelto ya?
Pues vence el casi, a Cristo ven;
Pues hoy es tiempo, pero mañana
Bastante tarde pudiera ser.
***
3) El "casi" nunca te servirá
En la presencia del justo Juez.
¡Ay del que muere casi creyendo!
¡Completamente perdido está!

---

## 210. TENDRAS QUE RENACER
***
1) Un hombre de noche llegó a Jesús,
Buscando la senda de vida y luz,
Y Cristo le dijo: "Si a Dios quieres ver,
Tendrás que renacer."
***
@CORO
¡Tendrás que renacer!
¡Tendrás que renacer!
De cierto, de cierto te digo a ti:
"¡Tendrás que renacer!"
***
2) Y tú si quisieras al cielo llegar,
Y con los benditos allí descansar;
Si vida eterna quisieras tener,
Tendrás que renacer.
***
3) Jamás, oh mortal, debes tú desechar
Palabras que Cristo dignóse hablar;
Porque si no quieres el alma perder,
Tendrás que renacer.
***
4) Amigos han ido con Cristo a morar,
A quienes quisieras un día encontrar,
Hoy este mensaje pues debes creer:
Tendrás que renacer.

---

## 211. TAL COMO SOY
***
1) Tal como soy, de pecador,
Sin más confianza que tu amor,
Ya que me llamas, vengo a ti;
Cordero de Dios, heme aquí.
***
2) Tal como soy, buscando paz
En mi desgracia y mal tenaz,
Conflicto, grande siento en mí;
Cordero de Dios, heme aquí.
***
3) Tal como soy, me acogerás;
Perdón, alivio me darás;
Pues tu promesa ya creí;
Cordero de Dios, heme aquí.
***
4) Tal como soy, tu compasión
Vencido ha toda oposición;
Ya pertenezco sólo a ti;
Cordero de Dios, heme aquí.

---

## 212. ¿QUE DEBO HACER?
***
1) "¿Qué debo hacer? ", temblando preguntó
En la prisión el hombre;
Y fue así que Pablo respondió:
"Pon tu fe en el Señor."
***
@CORO
Creed en Jesús el Señor,
Creed en Jesús el Señor.
Creed en Jesús el Señor
Y salvos seréis.
***
2) "¿Qué debo hacer?", cansada alma infiel:
Por fe regresa a Cristo;
Tendrás perdón y paz completa en Él,
Jesucristo salvará.
***
3) Por ti en la cruz su sangre derramó,
La fuente de pureza.
Su inmenso amor Jesús te demostró,
Ven y acéptale por fe.

---

## 213. TU AMARAS A CRISTO
***
1) Tú que vagas en las tinieblas,
Lejos de Cristo y de su amor;
Ven y ve cuan amante es Cristo,
Ven, contempla a tu Salvador.
***
@CORO
¡Oh, cuánto tú amarás a Cristo,
Al mirar la gloria del Señor!
Su corazón fue quebrantado
En la cruz por ti, por mí".
***
2) Ven, acepta perdón completo,
La paz y gozo del Salvador;
Alma triste, Jesús te llama,
Él te espera con grande amor.
***
3) Este amor tan sublime y tierno,
Y tan profundo en su plenitud;
Brota libre del pecho herido
De Jesús, quien nos da salud.
***
4) Y por siglos interminables,
Han de quedar en el corazón
Sus mercedes inescrutables,
Que nos brindan su bendición.

---

## 214. PON TUS OJOS EN CRISTO
***
1) ¡Oh alma cansada y turbada!
¿Sin luz en tu senda andarás?
Al Salvador mira y vive;
Del mundo la luz es su faz.
***
@CORO
Pon tus ojos en Cristo,
Tan lleno de gracia y amor,
Y lo terrenal sin valor será
A la luz del glorioso Señor.
***
2) De muerte ávida eterna
Te llama el Salvador fiel.
En ti no domine el pecado;
Hay siempre victoria en Él.
***
3) Jamás faltará su promesa;
Él dijo: "Contigo estoy."
Al mundo perdido vé pronto
Y anuncia la salvación hoy.

---

## 215. SU YUGO ES FÁCIL
***
1) Jesús el Señor es mi buen Pastor,
Pues me hace recostar
En verdes pastos de amor,
Podré yo descansar.
***
@CORO
Su yugo es fácil, su carga también,
Dios gracia da, me ayudará;
Seguridad me da Emanuel,
Jesús, mi eterno bien.
***
2) Si ando en valle de mortandad,
El mal yo no temeré;
Pues va conmigo en verdad,
Mi Salvador y Rey.
***
3) Muy débil yo soy, mas a Cristo voy,
Revíveme, buen Jesús;
En sombra yo jamás estoy,
Tú eres clara luz.

---

## 216. ES JESÚS MI AMANTE GUIA
***
1) Si Jesús es quien me guía, ¿cómo más podré temer?
¿Dudaré de su porfía si mi herencia en Él tendré?
Tierna paz en Él ya gozo, suyo soy ya por la fe;
En la lucha o el reposo en su amparo confiaré.
En la lucha o el reposo en su amparo confiaré.
***
2) Es Jesús mi amante guía, mi esperanza, mi solaz;
Mi consuelo es en el día, y en la noche grata paz.
Mi poder en la flaqueza, mi maná, mi libertad;
Es mi amparo en la tristeza; suple mi necesidad.
Es mi amparo en la tristeza; suple mi necesidad.
***
3) Es Jesús mi amante guía, de mi ser, consolación;
De lo que antes carecía Él me imparte en profusión.
En la gloria me promete divinal seguridad;
Él será mi brazo fuerte, guía por la eternidad.
Él será mi brazo fuerte, guía por la eternidad.

---

## 217. CORAZONES SIEMPRE ALEGRES
***
1) Corazones siempre alegres, rebosando gratitud;
Somos los que a Dios amamos, redimida juventud.
***
@CORO
Siempre alegres vamos todos, llenos de felicidad.
Hermosísimo el camino hacia la eternidad.
Hermosísimo el camino hacia la eternidad.
***
2) Dios nos guía de la mano, nos ampara su poder;
Es su brazo poderoso, que nos quiere defender.
***
3) Si nos viera desmayados en nuestra debilidad,
Con su gracia nos anima, nos levanta su bondad.
***
4) En sus fuerzas llevaremos aún con gozo nuestra cruz;
Luego con Él cantaremos en la gloria de su luz.

---

## 218. SEGUIRÉ DO EL ME GUIE
***
1) Seguiré do Él me guíe, mi Pastor amante y fiel,
Y un futuro esplendoroso sé que yo tendré con Él.
Como oveja solitaria que con Él anhela estar,
Por la noche en sus brazos, el descanso me dará.
***
2) Semejante es al viento nuestra vida diaria aquí;
¿Nos guiará a pastos verdes o a desiertos por ahí?
Como oveja en desamparo y la noche alrededor,
Yo te pido que me ayudes a seguirte, mi Pastor.
***
3) Aunque oscuro esté el camino; aunque azote el frío cruel;
Aunque subas las montañas, te dará su amparo fiel.
Al Pastor la oveja espera que la venga a proteger,
Hasta el fin de la jornada, pues no quiere perecer.

---

## 219. OH DIOS, SOCORRO EN EL AYER
***
1) Oh Dios, socorro en el ayer
Y hoy nuestro defensor.
Ampáranos con tu poder
Y tu eternal amor.
***
2) Antes que toda la creación
Hiciera oír tu voz,
Vivías tú en perfección
Eternamente, oh Dios.
***
3) En ti mil años sombras son,
De un pasado ayer;
Y en ti se encuentra la razón
De cuanto tiene ser.
***
4) Oh Dios, refugio del mortal
En tiempos de dolor,
En ti la dicha sin igual
Encuentra el pecador.
***
5) Oh Dios, socorro en el ayer
Y hoy nuestro defensor,
Ampáranos con tu poder
Y tu eternal amor. Amén.

---

## 220. EL QUE HABITA AL ABRIGO DE DIOS
***
1) El que habita al abrigo de Dios
Morará bajo sombras de amor;
Sobre Él no vendrá ningún mal
Y en sus alas feliz vivirá.
***
@CORO
Oh, yo quiero habitar al abrigo de Dios;
Sólo allí encontraré paz y profundo amor.
Mi delicia es con Él comunión disfrutar
Y por siempre su nombre alabar.
***
2) El que habita al abrigo de Dios
Ciertamente muy feliz será;
Ángeles guardarán su salud
Y sus pies nunca resbalarán.
***
3) El que habita al abrigo de Dios
Para siempre seguro estará;
Caerán mil y diez mil por doquier,
Mas a Él no vendrá mortandad.

---

## 221. SEÑOR JESÚS, LA LUZ DEL SOL SE FUE
***
1) Señor Jesús, la luz del sol se fue;
La noche cierra; tú conmigo sé.
No hay otro amparo, ten pues, compasión,
Y al desvalido da consolación.
***
2) Veloz se va la vida con su afán;
Su gloria, sus ensueños pasarán.
Mudanza y muerte veo en derredor;
Conmigo sé, bendito Salvador.
***
3) Siempre tu gracia yo he menester;
¿Quién otro puede al tentador vencer?
Tan sólo en ti mi guía encontraré;
En sombra y sol, Señor, conmigo sé.
***
4) Cuando mis ojos ya no tengan luz,
Yo quiero ver la gloria de tu cruz;
Pasen las sombras, triunfe al fin la fe:
Jesús, conmigo en vida y muerte sé. Amén.

---

## 222. MARAVILLOSO ES
***
1) Qué grandiosa es la puesta del sol A
dmirable cual amanecer,
Pero es más grandioso y conmovedor
El amor que me tiene el Señor.
***
@CORO
Maravilloso es, maravilloso es
Cuando pienso que Dios me ama a mí.
Maravilloso es, maravilloso es
Cuando pienso que Dios me ama a mí.
***
2) Maravilla de un sol que se oculta;
Maravilla aurora que vi.
Maravilla que en mi alma resulta hoy
Cuando pienso que Dios me ama a mí.
***
3) Qué grandioso el verano copioso;
Los cielos, la luna y el sol,
Pero es más grandioso y conmovedor
El amor que me tiene el Señor.

---

## 223. A SOLAS AL HUERTO YO VOY
***
1) A solas al huerto yo voy,
Cuando duerme aún la floresta;
Y en quietud y paz con Jesús estoy
Oyendo absorto allí su voz.
***
@CORO
El conmigo está, puedo oír su voz,
Y que suyo, dice, seré;
Y el encanto que hallo en Él allí,
Con nadie tener podré.
***
2) Tan dulce es la voz del Señor,
Que las aves guardan silencio;
Y tan sólo se oye su voz de amor,
Que inmensa paz al alma da.
***
3) Con Él encantado yo estoy,
Aunque en torno llegue la noche;
Mas me ordena ir, y a escuchar yo voy,
Su voz doquier la pena esté.

---

## 224. NUESTRA ESPERANZA ESTÁ EN EL SEÑOR
***
1) Nuestra esperanza está en el Señor,
Nuestro refugio en su amor.
Y su dominio por siempre será
Eterno y justo; ¡no cesará!
Hacia el futuro sin temor,
Todos confiando en el Señor.
***
2) Tribulaciones no habrán de cesar,
Pero en sus brazos hemos de estar.
No nos desesperemos al ver
A Satanás: Dios le ha de vencer.
Hacia el futuro sin temor,
Pues conocemos al Señor.
***
3) Su voz destina a cada nación,
Mas por su gracia hay remisión.
Tras la congoja en Él hay quietud;
Él es quien da la vida y salud.
Dios nos dará la libertad;
Su reino es por la eternidad. Amén.

---

## 225. ¡OH PASTOR DIVINO ESCUCHA!
***
1) ¡Oh Pastor divino escucha! de tu pueblo el orar;
Como ovejas, congregados, te venimos a buscar.
Cristo llega, Cristo llega
Tu rebaño a apacentar, tu rebaño a apacentar.
***
2) Guía al triste y fatigado al aprisco del Señor.
Cría al tierno corderito a tu lado, buen Pastor,
Con los pastos, con los pastos
De celeste y dulce amor, de celeste y dulce amor.
***
3) ¡Oh Jesús, escucha el ruego y esta humilde petición!
Ven a henchir a tu rebaño de sincera devoción.
Cantaremos, cantaremos
Tu benigna protección, tu benigna protección.

---

## 226. SE TU MI VISION
***
1) Oh Dios, de mi alma, sé tú mi visión,
Nada te aparte de mi corazón.
Noche y día pienso yo en ti,
Y tu presencia es luz para mí.
***
2) Sabiduría, sé tú de mi ser,
Quiero a tu lado mi senda correr;
Como tu hijo tenme, Señor,
Siempre morando en un mismo amor.
***
3) Sé mi escudo, mi espada en la lid,
Mi única gloria, mi dicha sin fin;
Del alma amparo, mi torreón;
A las alturas condúceme, Dios.
***
4) Riquezas vanas no anhelo, Señor,
Ni el vano halago de la adulación;
Tú eres mi herencia, tú mi porción,
Rey de los cielos, tesoro mejor. Amén.

---

## 227. ME GUIA EL
***
1) Me guía Él, con cuánto amor,
Me guía siempre mi Señor;
En todo tiempo puedo ver
Con cuánto amor me guía Él.
***
@CORO
Me guía Él, me guía Él,
Con cuánto amor me guía Él;
No abrigo dudas ni temor,
Pues me conduce el buen Pastor.
***
2) En el abismo del dolor
O donde intenso brilla el sol,
En dulce paz o en lucha cruel,
Con gran bondad me guía Él.
***
3) La mano quiero yo tomar
De Cristo; nunca vacilar,
Cumpliendo con fidelidad
Su sabia y santa voluntad.
***
4) Y la carrera al terminar,
El alba eterna al vislumbrar,
No habrá ni dudas ni temor,
Pues me guiará mi buen Pastor.

---

## 228. ME CONDUJO EL SALVADOR
***
1) Un día el mundo dejaré
Y a las mansiones llegaré.
Sé que al entrar yo cantaré:
"Me condujo el Salvador."
***
@CORO
Me condujo el Salvador paso a paso con amor,
A los santos y a los ángeles diré al descansar: "Me condujo el Salvador."
***
2) Si puedo recordar allí
El recorrido hecho aquí,
Yo seguiré cantando así:
"Me condujo el Salvador."
***
3) Ya que hasta aquí me encaminó
Y cada paso dirigió,
Pues seguiré cantando yo:
"Me condujo el Salvador."

---

## 229. TE CUIDARA EL SEÑOR
***
1) Nunca desmayes cuando hay afán; te cuidará el Señor.
Sus fuertes alas te cubrirán; te cuidará el Señor.
***
@CORO
Te cuidará el Señor: no te verás solo jamás;
Velando está su amor: te cuidará el Señor.
***
2) Cuando flaqueare tu corazón te cuidará el Señor.
En tus conflictos y tentación te cuidará el Señor.
***
3) De sus riquezas Él te dará; te cuidará el Señor.
Jamás sus bienes te negará; te cuidará el Señor.
***
4) Que pruebas vengan, no importa, no; te cuidará el Señor.
Tus cargas todas en Cristo pon; te cuidará el Señor

---

## 230. GRANDE ES TU FIDELIDAD
***
1) Oh Dios eterno, tu misericordia
Ni una sombra de duda tendrá;
Tu compasión y bondad nunca fallan
Y por los siglos el mismo serás.
***
@CORO
¡Oh, tu fidelidad! ¡Oh, tu fidelidad!
Cada momento la veo en mí.
Nada me falta, pues todo provees,
¡Grande, Señor, es tu fidelidad!
***
2) La noche oscura, el sol y la luna,
Las estaciones del año también,
Unen su canto cual fieles criaturas,
Porque eres bueno, por siempre eres fiel.
***
3) Tú me perdonas, me impartes el gozo,
Tierno me guías por sendas de paz;
Eres mi fuerza, mi fe, mi reposo,
Y por los siglos mi Padre serás.

---

## 231. MIS OJOS A LOS MONTES AL REDOR
***
1) Mis ojos a los montes al redor levantaré;
¿De dónde, pues, socorro salvador alcanzaré?
De Dios, el cual mi ayuda preparó;
De Dios, quien cielos, tierra y mar formó.
***
2) Con Él tu pie no puede resbalar: te sostendrá.
El que te vela siempre sin cesar te guardará.
No duerme Dios; Él te protege fiel;
Así guardó al pueblo de Israel.
***
3) En Jehová, tu eterno Guardador, sombra hallarás;
De todo mal Jehová tu Defensor te amparará.
El sol de día mal no te ha de hacer,
Ni mal la luna en su anochecer.
***
4) A tu alma Dios, tu Rey, preservará de todo mal;
Tu entrada y tu salida guardará el Eternal.
El a quien adoramos en verdad
Nos guardará por toda eternidad.

---

## 232. PASTOREANOS, JESÚS AMANTE
***
1) Pastoréanos, Jesús amante, cuida, ¡oh Señor!, tu grey;
Tu sustento placentero dale al redil, y justa ley.
Alta ciencia, providencia, tuyas para nuestro bien;
Bendecido, Rey ungido, a santificarnos ven.
***
2) Tu misión divina es a tus hijos dar salud y santidad;
A pesar de ser tan pecadores, no nos has de desechar.
Comunicas dotes ricas al que implora tu perdón;
Salvadora luz, que mora en el nuevo corazón.

---

## 233. HIJOS DEL PADRE CELESTIAL
***
1) Nuestro Padre celestial a sus hijos los protege;
Ni los pájaros ni estrellas, han tenido tal albergue.
***
2) Dios los cuida y alimenta, y cual plantas que florecen,
El los guarda presuroso, y en sus brazos los recoge.
***
3) Dios su gracia les otorga; sus tristezas Él conoce;
No se olvidará de ellos, ni en la vida ni en la muerte.
***
4) Y aunque pasen muchos siglos, Dios a ellos no abandona;
Su propósito es amar; los preservará en la gloria.

---

## 234. ALMA, BENDICE AL SEÑOR
***
1) Alma, bendice al Señor, Rey potente de gloria;
De sus mercedes esté viva en ti la memoria.
¡Oh, despertad, arpa y salterio!
Entonad Himnos de honor y victoria.
***
2) Alma, bendice al Señor que a los cielos gobierna,
Y te conduce paciente con mano paterna;
Te perdonó, de todo mal te libró,
Porque su gracia es eterna.
***
3) Alma, bendice al Señor, de tu vida es la fuente
Que te creó, y en salud te sostiene clemente;
Tu defensor en todo trance y dolor;
Su diestra es omnipotente.
***
4) Alma, bendice al Señor y su amor infinito;
Con todo el pueblo de Dios su alabanza repito:
Dios, mi salud, de todo bien, plenitud.
¡Seas por siempre bendito! Amén.

---

## 235. ELEVEMOS AL CREADOR
***
1) Elevemos al Creador nuestros himnos de loor,
Pues los campos visitó con su rica bendición.
Ya la siega terminó, la cosecha se guardó;
El invierno llegará, pero nada faltará.
***
2) Este mundo es de Dios, el eterno Sembrador,
Y en su mies han de crecer hasta el fin el mal y el bien;
Todo grano brotará, flor y espiga crecerá;
Padre, Dios, queremos ser cual semilla de tu mies.
***
3) Ven, Señor, a recoger la cosecha de tu haber;
Junta al pueblo en tu alfolí, tenlo siempre unido a ti.
Libre ya de su pecar y sin penas que pasar;
Ven, levanta, oh Señor, la cosecha de tu amor.

---

## 236. CUANDO COMBATIDO POR LA ADVERSIDAD
***
1) Cuando combatido por la adversidad
Creas ya perdida tu felicidad,
Mira lo que el cielo para ti guardó,
Cuenta las riquezas que el Señor te dio.
***
@CORO
¡Bendiciones, cuántas tienes ya!
Bendiciones, Dios te manda más;
Bendiciones, te sorprenderás
Cuando veas lo que Dios por ti hará.
***
2) ¿Andas agobiado por algún pesar?
¿Duro te parece esa cruz llevar?
Cuenta las promesas del Señor Jesús,
Y de las tinieblas nacerá la luz.
***
3) Cuando de otros veas la prosperidad
Y tus pies te lleven tras de su maldad,
Cuenta las riquezas que tendrás por fe,
Donde el polvo es oro que hollará tu pie.

---

## 237. ¡GLORIA A DIOS!
***
1) ¡Gloria a Dios! porque su gracia
En nosotros abundó,
Y su fiel misericordia
En nosotros se mostró.
***
2) ¡Gloria a Dios! pues Él no mira
Nuestra horrible iniquidad;
Bondadoso nos reviste
De justicia y santidad.
***
3) ¡Gloria a Dios! a quien complace
Escuchar nuestra oración;
Y recibe nuestros cantos,
Nuestra humilde adoración.
***
4) ¡Gloria a Dios! que en abundancia
Bendiciones hoy nos da;
Si esto Él hace aquí en la tierra,
En los cielos ¿qué no hará?

---

## 238. AL TRONO MAJESTUOSO
***
1) Al trono majestuoso del Dios de potestad,
Humildes vuestra frente, naciones inclinad.
El es el ser supremo, de todo es el Señor,
Y nada al fin resiste a Dios el Hacedor.
***
2) Del polvo de la tierra su mano nos formó,
Y nos donó la vida su aliento creador;
Después, al vernos ciegos, caídos en error,
Cual padre al hijo amado salud nos proveyó.
***
3) La gratitud sincera nos dictará el cantar,
Y en tiernos dulces sones al cielo subirá;
Con los celestes himnos cantados a Jehová,
La armónica alabanza doquier resonará.
***
4) Señor, a tu Palabra sujeto el mundo está,
Y del mortal perecen la astucia y la maldad;
Después de haber cesado los siglos de correr,
Tu amor, verdad y gloria han de permanecer.

---

## 239. DE BOCA Y CORAZÓN
***
1) De boca y corazón load al Dios del cielo,
Pues dionos bendición, salud, paz y consuelo.
Tan sólo a su bondad debemos nuestro ser;
Su santa voluntad nos guía por doquier.
***
2) ¡Oh Padre celestial!, ven, danos este día
Un corazón filial y lleno de alegría.
Consérvanos la paz; tu brazo protector
Nos lleve a ver tu faz en tu ciudad, Señor.
***
3) Dios Padre, Creador, con gozo te adoramos.
Dios Hijo, Redentor, tu salvación cantamos.
Dios Santificador, te honramos en verdad.
Te ensalza nuestra voz, bendita Trinidad. Amén.

---

## 240. EN TU SANTO TEMPLO
***
1) En tu santo templo, lugar de fe:
Todos te buscamos, oh Dios, do tu rostro esté.
Que tu Santo Espíritu venga al corazón.
Oh Dios, bendice hoy aquí con tu santo amor.
Oh Dios, bendice hoy aquí con tu santo amor.
***
2) En tu santo templo, a ti loor,
Te alabamos con los himnos llenos de fervor.
Parte el pan de vida, Maestro y Salvador,
Y en el día del Señor gloria sea a ti.
Y en este día del Señor gloria sea a ti.
***
3) En tu santo templo, tu voluntad,
La buscamos con denuedo, pues queremos, sí,
Dar amor de ti, Dios, en nuestra vida aquí.
Tu imagen graba hoy, Señor, en el corazón.
Oh graba hoy, Señor, tu faz en el corazón.

---

## 241. IGLESIA DE CRISTO
***
1) Iglesia de Cristo, tu santa misión
Es dar el mensaje de paz y perdón.
No calles, derrama torrentes de luz,
Mostrando a los pueblos a Cristo Jesús.
***
2) Iglesia de Cristo, tendrás el poder
Que puedas gloriosa victoria traer;
Serás invencible si al ir contra el mal,
Tan sólo obedeces al Rey celestial.
***
3) Iglesia de Cristo, no temas que el mal
Tus puertas derrumbe con odio mortal;
Jesús es tu jefe, tu amparo será,
Y en Él tu victoria segura estará. Amén.

---

## 242. TU REINO AMO, ¡OH DIOS!
***
1) Tu reino amo, ¡oh Dios! tu casa de oración,
Y al pueblo que en Jesús halló completa redención.
***
2) Tu iglesia, mi Señor; su templo y adoración,
La grey que guiando siempre vas con sabia dirección.
***
3) Por ella mi oración, mis lágrimas de amor,
Y mis cuidados y mi afán por ella son,
Señor.
***
4) Un gozo sin igual me causa en ella estar;
Por siempre allí tu comunión anhelo disfrutar.
***
5) Yo sé que durará, mi Dios, cual tu verdad;
Y victoriosa llegará a la eternidad.

---

## 243. BENDIGAMOS AL SEÑOR
***
1) Bendigamos al Señor que nos une en caridad;
Y nos nutre con su amor en el pan de la unidad.
***
2) Conservemos la unidad que el Maestro nos mandó,
Donde hay guerra, que haya paz, donde hay odio, que haya amor.
***
3) Al que vive en el dolor y al que sufre soledad,
Entreguemos nuestro amor y consuelo fraternal.
***
4) El Señor que nos llamó a vivir en unidad,
Nos congregue con su amor en feliz eternidad.

---

## 244. ORAR, TRABAJAR, TESTIFICAR
***
1) Servid hoy al Maestro, las nuevas esparcid;
Iglesia del Dios vivo, a predicar salid.
Creación del Padre eres en Cristo el Salvador;
Poder te da el Espíritu y también amor.
***
2) Haz tuyo el plan de Cristo: Vé, busca al pecador;
Rescata a los esclavos, pero hazlo con valor.
Amar a los humildes; al que en dolor, calmar;
Las cargas de los otros tú debes aliviar.
***
3) De Cristo sé el cuerpo, Jesús cabeza es;
Sé una carta abierta que el mundo pueda ver.
De Cristo sé el templo, el fundamento es Él;
Sé tú el altar de Cristo do le adores fiel.
***
4) Cabeza de la iglesia, ven, danos tu pensar;
Queremos que nos guíes tu obra a realizar.
Los dones de tu gracia impártenos, Señor;
Y que vivamos juntos, con todos en amor. Amén.

---

## 245. TESTIFICANDO EN EL BAUTISMO
***
1) Oh Jesús, hoy vengo a ti para bautizarme aquí,
Dando testimonio así de mi salvación.
***
@CORO
Oh, Señor, por tu bondad cumplo hoy tu voluntad
De ser bautizado, sí, porque creo en ti.
***
2) En el símbolo exterior significa con fervor
La experiencia interior que me une a ti.
***
3) Ya el agua sepultó al viejo hombre que pecó,
Y la vida nueva yo gozo en el Señor.
***
4) Mientras en el mundo esté, oh Jesús, mi escudo sé,
Y yo fiel te seguiré con profundo amor.

---

## 246. SOY UN HOMBRE BAUTIZADO
***
1) Soy en tu nombre bautizado,
¡Oh Dios, bendita Trinidad!
Entre los tuyos, hoy te clamo,
Que me concedas un lugar.
Muerto al pecado, more hoy
En mí tu Espíritu, Señor.
***
2) Padre de amor, me has recibido,
Tu hijo y heredero soy;
El fruto de cuanto has sufrido
Yo lo comparto, mi Señor.
Oh Santo Espíritu, serás
Conmigo en toda adversidad.
***
3) Hoy con temor te he prometido,
Sólo obediencia y fiel amor,
Ya que tu Espíritu ha querido
Hacerme tuyo, mi Señor.
Con la armadura de la fe,
Contra el pecado lucharé.
***
4) Tu pacto, oh Dios, seguramente,
Toda la vida ha de durar;
No me abandones para siempre
Si lo llegara a quebrantar.
Sé que a menudo te ofendí,
Perdón y paz yo busco en ti. Amén.

---

## 247. EN LAS AGUAS DE LA MUERTE
***
1) En las aguas de la muerte sumergido fue Jesús;
Mas su amor no fue apagado por sus penas en la cruz;
Levantóse de la tumba, las cadenas sacudió,
Y triunfante y victorioso a los cielos Él subió;
Y triunfante y victorioso a los cielos Él subió.
***
@CORO
Salvo soy, salvo soy;
En las aguas del bautismo hoy confieso yo mi fe;
Salvo soy, salvo soy;
Y deseo consagrarme al Señor, que me salvó.
***
2) En las aguas del bautismo hoy confieso yo mi fe:
Jesucristo me ha salvado y por Cristo viviré;
Desde hoy yo para el mundo y el pecado muerto estoy;
Y deseo consagrarme al Señor, que me salvó;
Y deseo consagrarme al Señor, que me salvó.
***
3) Yo, que estoy crucificado, ¿Cómo ya podré pecar?
Yo, que estoy resucitado, otra vida he de llevar.
Pues, no reine ya en nosotros el pecado engañador;
Presentemos nuestros cuerpos a servir a nuestro Dios;
Presentemos nuestros cuerpos a servir a nuestro Dios.

---

## 248. PAN TU ERES, OH SEÑOR
***
1) Pan tú eres, oh Señor, para mi bien;
Roto en pedazos fuiste tú por mí.
¡Cuán grande amor se vio por cada quien,
Al permitirte Dios sufrir así!
***
2) Me inclino en oración, en gratitud,
Por provisión que nunca merecí.
Recibe mi cantar como actitud
De adoración sincera ante ti.
***
3) La copa de dolor, bebiste allí;
Cual hiel y azotes son mis males, sí;
Pero tu amor cundió y en mi lugar
Vertiste sangre allí para salvar.
***
4) Y ahora al recordar tu obra de amor,
Todo mi ser se llena de loor.
Recibe esta expresión de adoración,
Al contemplarte en recordación. Amén.

---

## 249. ¡OH PAN DEL CIELO, DULCE BIEN!
***
1) ¡Oh pan del cielo, dulce bien,
Más excelente que el maná!
Si el alma busca tu sostén, eternamente vivirá.
Si el alma busca tu sostén, eternamente vivirá.
***
2) ¡Oh nuevo pacto del Señor,
En santa copa de salud!
Reconciliado, el pecador, se acerca a Dios por tu virtud.
Reconciliado, el pecador, se acerca a Dios por tu virtud.
***
3) Hambrienta el alma, vengo a ti,
Señor Jesús, con viva fe;
Tu mesa es franca para mí, y en humildad me acercaré.
Tu mesa es franca para mí, y en humildad me acercaré.
***
4) Sé tú, Señor, pan celestial
Que al alma nutre y da vigor;
Yen vida y gozo inmortal diré las glorias de tu amor.
Yen vida y gozo inmortal diré las glorias de tu amor.

---

## 250. EN MEMORIA DE MI
***
1) En memoria de mí, pan comed.
En memoria de mí, bebed.
En memoria de mí, a Dios pedid; por su voluntad rogad.
***
2) En memoria de mí, predicad. En memoria de mí, bien haced.
En memoria de mí, la puerta abrid,
dejad al hermano entrar, la puerta abrid.
Pan comed, mi cuerpo es, La copa el pacto es.
La sangre preciosa y mi cuerpo recordaréis, recordad.
***
3) En memoria de mí, siempre orad.
En memoria de mí, siempre amad.
En memoria de mí, a Dios buscad, de corazón recordad.

---

## 251. TU SANGRE CARMESI
***
1) Son tu sangre carmesí y tu cuerpo roto seña,
Cristo, de tu amor por mí:
Sean como eterno emblema.
***
@CORO
Te entregaste tú por mí:
Hoy, Señor, me entrego a ti.
***
2) Por tu muerte vivo yo, pues viniste a rescatarme;
Dios así su amor mostró:
Dio a su Hijo por salvarme.
***
3) Las espinas en tu sien, las heridas en tus manos
Hablan de tu amor y bien,
Que por gracia ya reclamo.
***
4) Cristo, toma el corazón que por fe yo quiero darte;
De mi amor es la expresión
Por tu gracia en perdonarme.

---

## 252. OBEDIENTE A TU MANDATO
***
1) Obediente a tu mandato participa hoy tu grey
De la cena; y con gozo la recibe nuestra fe;
Tu dolor en el Calvario y tu pena y gran amor
Anunciamos en tu nombre, amantísimo Señor.
***
2) Recordamos la tristeza que afligió tu corazón,
Y la copa de amargura que por todo pecador,
En el Gólgota tomaste, despreciando tu dolor;
Te pedimos que, fervientes, te sigamos con valor.
***
3) Gracias, oh Jesús, te damos los que unidos en tu amor,
Gracias mil, pues disfrutamos tu clemencia y tu favor.
Tuya fue la cruz, mas nuestra es la dicha y es la paz,
Tuya sea hoy la gloria, tuya por siempre jamás.

---

## 253. CARA A CARA YO TE MIRO AQUÍ
***
1) Cara a cara yo te miro aquí
Como ser inefable de amor;
Quiero asir con mi mano tu gran don,
Y todo mi cansancio en ti dejar.
***
2) Comer quisiera de ese pan de Dios;
Beber contigo el vino real de Dios.
Y despreciando el terrenal dolor,
Gustar la dulce calma del perdón.
***
3) No tengo ayuda sino sólo a ti;
Sólo tu brazo es fuerte para mí;
Este es propicio, bástame en verdad;
Mi fuerza está sólo en tu poder.
***
4) Mío el pecado, tuya la equidad;
Mía la culpa, tuyo el perdón.
He aquí el refugio, he aquí mi paz,
Tu sangre, mi justicia, mi Señor. Amén.

---

## 254. TU CENA, OH DIOS
***
1) Tu cena, oh Dios, servida está.
La copa, y el roto pan
Nos hacen recordar, Jesús,
Tu muerte cruenta en dura cruz.
***
2) Tu sacrificio y muerte cruel
Corona hiciste de laurel,
Pues fue la prueba de tu amor.
Hoy te adoramos, oh Señor.
***
3) Presente estás en comunión
En nuestro propio corazón,
Y en este culto eres tan real
Que tu virtud brota a raudal.
***
4) De cada cual muy cerca estás,
Pues te sentimos más y más.
Tu gracia danos, oh Señor,
Y viviremos en tu amor.

---

## 255. ARDAN NUESTROS CORAZONES
***
1) ¡Ardan nuestros corazones adorando al Salvador!
Y en amor ferviente unidos, ¡busquen paz en el Señor!
De su cuerpo somos miembros, de su luz reflejo fiel:
Entre hermanos es Maestro, suyos somos, nuestro es Él.
***
2) ¡Renovad el santo pacto, y acercaos al Señor,
Prometed a quien os salva fe, lealtad y puro amor!
Y si un día vacilara vuestra parte en esa unión,
A Jesús clamad, oh fieles, por firmeza y por fervor.
***
3) Oh, Amor, tú has ordenado que arda nuestro corazón;
Vivifica nuestras almas, líbralas de confusión.
¡Prende tú la llama viva del amor que así unirá
A los hijos que ha engendrado nuestro Padre celestial!
***
4) La unidad de Dios y el Hijo sea nuestra unión aquí;
Nadie pueda separado de esta comunión vivir.
Y seamos en la tierra, de Jesús el resplandor,
Los testigos ante el mundo del eterno Salvador.

---

## 256. AMEMONOS, HERMANOS
***
1) Amémonos, hermanos, con tierno y puro amor;
Un solo cuerpo somos, y nuestro Padre es Dios.
Amemonos, hermanos, lo quiere el Salvador,
Quien su preciosa sangre por todos derramó.
***
2) Amemonos, hermanos, en dulce comunión;
Y paz, afecto y gracia dará el Consolador.
Amemonos, hermanos, y en nuestra santa unión
No existan asperezas ni discordante voz.
***
3) Amemonos, hermanos, y al mundo pecador
Mostremos cómo viven los que salvados son.
Amemonos, hermanos, con todo el corazón;
Lo ordena el Dios y Padre; su ley es ley de amor.

---

## 257. DESPUÉS DE HABER OÍDO TU PALABRA
***
1) Después, Señor, de haber tenido aquí
De tu palabra la bendita luz,
A nuestro hogar condúcenos y allí
De todos cuida, ¡buen pastor Jesús!
***
2) En nuestras almas graba con poder
Tu fiel palabra, cada exhortación;
Y que tu ley pudiendo comprender,
Contigo estemos en mayor unión.
***
3) Danos tu paz, la senda al transitar
De alegrías, pruebas o dolor,
Y cuando al fin podamos descansar,
Nos cubra el manto de tu inmenso amor.

---

## 258. POR LOS LAZOS DEL SANTO AMOR
***
1) Por los lazos del santo amor Somos uno en el Señor.
Nuestro espíritu está unido a Él, Por los lazos del amor.
***
2) De este amor, con feliz canción Hoy cantemos de corazón,
Y que el mundo vea que somos uno en Él, Por los lazos del amor.

---

## 259. DULCE ESPÍRITU
***
1) Hay un dulce espíritu aquí,
Y yo sé que es el Espíritu del Señor.
Cada rostro expresa el gozo, sí,
Pues sentimos la presencia del Salvador.
***
@CORO
Santo Espíritu, fiel, celestial,
Quédate aquí, y llénanos de tu amor.
Y por tus obras te damos hoy loor;
Y sin dudar yo sé que nueva vida en ti
Tendremos siempre aquí.
***
2) Bendiciones puedes recibir,
Si le entregas fiel tu vida a tu Salvador.
Eres tú dichoso al decir:
"A Jesús con fe yo siempre le seguiré".

---

## 260. SAGRADO ES EL AMOR
***
1) Sagrado es el amor que nos ha unido aquí,
A los que oímos del Señor la fiel palabra, sí.
***
2) A nuestro Padre Dios, rogamos con fervor,
Alúmbrenos la misma luz, nos una el mismo amor.
***
3) Nos vamos a ausentar, mas nuestra firme unión
Jamás podráse quebrantar por la separación.
***
4) Concédenos, Señor, la gracia y bendición
Del Padre, Hijo Redentor y del Consolador. Amén.

---

## 261. UN MANDAMIENTO NUEVO
***
1) Un mandamiento nuevo os doy:
Que os améis unos a otros;
Un mandamiento nuevo os doy:
Que os améis unos a otros;
Como yo os he amado, como yo os he amado,
Que os améis también vosotros.
Como yo os he amado, como yo os he amado,
Que os améis también vosotros.
***
2) Amémonos de corazón y de labios no fingidos
Amémonos de corazón y de labios no fingidos
Para cuando Cristo venga,
Para cuando Cristo venga estemos apercibidos.
Para cuando Cristo venga,
Para cuando Cristo venga estemos apercibidos.
***
3) ¿Cómo puedo yo orar resentido con mi hermano?
¿Cómo puedo yo orar resentido con mi hermano?
Dios no escucha la oración,
Dios no escucha la oración
Si no estoy reconciliado.
Dios no escucha la oración,
Dios no escucha la oración
Si no estoy reconciliado.

---

## 262. DIOS OS GUARDE EN SU SANTO AMOR
***
1) Dios os guarde en su santo amor;
Con sus alas Él os cubra,
Y Él os dé maná que nutra;
Dios os guarde en su santo amor.
***
2) Dios os guarde en su santo amor,
Si algún riesgo os acomete,
Que en sus brazos os encuentre;
Dios os guarde en su santo amor.
***
3) Dios os guarde en su santo amor;
Que de Cristo, la bandera,
Cubra vuestra vida entera:
Dios os guarde en su santo amor.
***
4) Dios os guarde en su santo amor,
Hasta el día que lleguemos
A la Patria do estaremos
Reunidos en paz y amor. Amén.

---

## 263. MANDANOS LLUVIAS DE BENDICIÓN
***
1) Mándanos lluvias de bendición,
Es la plegaria del corazón;
Lluvias de gracia y de salvación,
Avívanos, oh Señor.
***
@CORO
Avívanos, oh Señor, llenándonos de tu amor,
Colmándonos de fervor; ven, hazlo primero en mí.
***
2) Mándanos lluvias de santo amor
Para poder guiar al pecador
Hasta los pies del buen Redentor;
Avívanos, oh Señor.
***
3) Mándanos lluvias de santidad
Para vencer toda la maldad;
Sólo buscamos tu voluntad,
Avívanos, oh Señor.
***
4) Mándanos lluvias de tu poder,
Gracia divina que llena el ser,
Para, Señor, tu ley comprender,
Avívanos, oh Señor.

---

## 264. CERCA, MAS CERCA
***
1) Cerca, más cerca, ¡oh Dios, de ti!
Cerca yo quiero mi vida llevar;
Cerca, más cerca, ¡oh Dios, de ti!
Cerca a tu gracia que puede salvar,
Cerca a tu gracia que puede salvar.
***
2) Cerca, más cerca, cuál pobre soy,
Nada, Señor, yo te puedo ofrecer;
Sólo mi ser contrito te doy,
Pueda contigo la paz obtener,
Pueda contigo la paz obtener.
***
3) Cerca, más cerca, Señor de ti,
Quiero ser tuyo dejando el pecar;
Goces y pompas vanas aquí,
Todo, Señor, pronto quiero dejar,
Todo, Señor, pronto quiero dejar.
***
4) Cerca, más cerca, mientras el ser,
Aliente vida y busque tu paz;
Y cuando al cielo pueda ascender,
Ya para siempre conmigo estarás,
Ya para siempre conmigo estarás.

---

## 265. LLUVIAS DE GRACIA
***
1) Dios nos ha dado promesa: lluvias de gracia enviaré;
Dones que os den fortaleza; gran bendición os daré.
***
@CORO
Lluvias de gracia, lluvias pedimos, Señor.
Mándanos lluvias copiosas, lluvias del Consolador.
***
2) Cristo nos dio la promesa del santo Consolador,
Dándonos paz y pureza, para su gloria y honor.
***
3) Muestra, Señor, al creyente todo tu amor y poder;
Tú eres de gracia la fuente, llena de paz nuestro ser.
***
4) Obra en tus siervos piadosos celo, virtud y valor,
Dándonos dones preciosos, dones del Consolador.

---

## 266. DIOS DE GRACIA, DIOS DE GLORIA
***
1) Dios de gracia, Dios de gloria, danos presto tu poder;
A tu amada iglesia adorna con un nuevo florecer.
Danos luz y valentía
En la hora del deber, en la hora del deber.
***
2) Hoy las fuerzas del maligno nos acosan sin cesar;
De temor y duda, Cristo puede al alma resguardar.
Danos luz y valentía
Para nunca desmayar, para nunca desmayar.
***
3) Nuestros odios inhumanos cura con tu inmenso amor;
Líbranos de goces vanos, sin conciencia o sin valor.
Danos luz y valentía
Frente a toda tentación, frente a toda tentación.
***
4) Guíanos por las más altas rutas de la santidad;
Proclamando para el alma verdadera libertad.
Danos luz y valentía
Y firmeza en tu verdad, y firmeza en tu verdad.

---

## 267. VEN, AVIVA MI ALMA CON PODER
***
1) Rindo a ti, Señor, mi pobre ser;
Quiero hoy tu vida poseer,
Más de tu divino amor tener,
Oh, ven y aviva mi alma con poder.
***
@CORO
Ven, aviva mi alma con poder,
Ven, aviva mi alma con poder.
Tu poder divino llene hoy mi ser,
Oh, ven y aviva mi alma con poder.
***
2) En tu voluntad tendré placer;
Heme aquí, Señor, quiero vencer.
Solamente en ti podré crecer,
Oh, ven y aviva mi alma con poder.
***
3) Borra el vil pecado de mi ser,
Toda escoria haz desvanecer,
Tu abundante gracia quiero ver,
Oh, ven y aviva mi alma con poder.

---

## 268. EL FUEGO SANTO
***
1) Oh Salvador, que el Fuego Santo
Ardiera en cada corazón;
Oye, pues anhelamos tanto
Rendirte honor y adoración.
***
2) Oh purifica al pueblo tuyo
Que te honre en perfecta unión;
Que tu mandato sea suyo:
A otros llevar tu salvación.
***
3) Tú eres la Fuente de agua viva;
Tu aliento puede vida dar.
Tu Llama Santa purifica,
Nada la puede sofocar.
***
4) Que en armoniosa unión podamos
En tu gran Reino trabajar,
Hasta que al fin tu faz veamos
Por todo el mundo iluminar.

---

## 269. A TU IGLESIA, OH DIOS, DA VIDA
***
1) A tu iglesia, oh Dios, da vida,
Tu poder en ella esté,
Y cultiva en nuestras almas
Por tu obra mucha fe.
Renovamos nuestros votos
De vivir, Señor, por ti;
Nos libertan tu palabra y tu sangre carmesí.
***
2) Que tu iglesia fiel testigo
Sea siempre de tu amor,
Proclamando tu palabra,
De este mundo alrededor.
En los pueblos y ciudades
Do hay gente con pesar,
Ya todas tus verdades les queremos anunciar.
***
3) Haznos siervos muy conscientes
Que podamos comprender,
Que a todos nos hiciste
Con tu mano de poder.
Y haz que seamos compasivos
De la gente en su sufrir,
Pues sirviendo con cariño tu bondad podrán sentir.
***
4) Desafíanos, oh Padre,
Al trabajo que hay que hacer,
Pues tu iglesia, obediente
Al Señor habrá de ser.
Conocemos nuestra meta,
Que es luchar con fe y amor,
Porque Cristo sea siempre de este mundo el Señor.

---

## 270. CORONA A NUESTRO SALVADOR
***
1) Corona a nuestro Salvador, dulzura celestial;
Sus labios fluyen rico amor
Y gracia divinal, y gracia divinal.
***
2) En todo el mundo pecador no tiene Cristo igual,
Y nunca ha visto superior
La corte celestial, la corte celestial.
***
3) Me vio sumido en males mil, Él pronto me auxilió;
Por mí cargó la cruz tan vil,
Mis penas Él llevó, mis penas Él llevó.
***
4) Me ha dado de su plenitud la gracia, rico don;
Mi vida y alma en gratitud,
Señor, ya tuyas son, Señor, ya tuyas son.

---

## 271. AVÍVANOS, SEÑOR
***
1) Avívanos, Señor; sintamos el poder
Del Santo Espíritu de Dios en todo nuestro ser.
***
@CORO
Avívanos, Señor, con nueva bendición;
Inflama el fuego de tu amor en cada corazón.
***
2) Avívanos, Señor; tenemos sed de ti.
La lluvia de tu bendición derrama ahora aquí.
***
3) Avívanos, Señor; despierta más amor,
Más celo y fe en tu pueblo aquí, en bien del pecador.

---

## 272. TU OBRA AVIVA, OH DIOS
***
1) Tu obra aviva, oh Dios, tu brazo fuerza dé;
Los muertos oigan ya tu voz, y da a tu pueblo fe
***
@CORO
Aviva, Señor; derrama lluvias hoy.
La gloria tuya toda es, y el gozo es de tu mies.
***
2) Tu obra aviva, oh Dios, que no haya más dormir;
Queremos ir de ti en pos y tu poder sentir.
***
3) Tu obra aviva, oh Dios: tu nombre excelso es.
Y el fuego de tu santa voz nos queme otra vez.

---

## 273. VIDA NUEVA EN JESÚS
***
1) Jesús el Hijo eterno del mal te librará,
Pureza y vida nueva con gozo te dará.
***
@CORO
¡Bendita vida nueva en Jesús!
Será tu Salvador y Rey, si crees en Él.
***
2) Por fe en Jesucristo tendrás la redención;
Tu Dios se ha revelado en la encarnación.
***
3) Su amor incontenible alcanza a todo aquel
Que a Cristo confesare y rinde todo a Él.
***
4) Testigos de su causa, dispuestos a sufrir;
A Cristo reflejamos en nuestro fiel vivir.

---

## 274. VEN TU, ¡OH REY ETERNO!
***
1) Ven tú, ¡oh Rey eterno! La marcha suena ya;
Al campo de combate tu voz nos enviará;
Tu gracia, al prepararnos, nos fortalecerá,
Y en entusiasmo santo un himno vibrará.
***
2) Ven tú, ¡oh Rey eterno! El mal a combatir;
En medio de la lucha tu paz haznos sentir;
Pues no con las espadas ni con el dardo vil,
Mas con amor y gracia tu reino ha de venir.
***
3) Ven tú, ¡oh Rey eterno! Marchamos sin temor;
Doquier tu rostro alumbra hay júbilo y valor.
Tu cruz nos ilumina; ampáranos tu amor,
Y celestial corona aguarda al vencedor.

---

## 275. LO DEBES COMPARTIR
***
1) Con una sola chispa se enciende un fuego,
Y los de alrededor caliéntanse muy luego;
Así es el amor de Dios, esto al experimentar,
Y este amor hay que esparcir:
Lo debes compartir.
***
2) Las matas al brotar en bella primavera;
Las aves al cantar, las flores al abrirse
Nos hablan del amor de Dios, y esto al
experimentar,
A todos lo has de repetir:
Lo debes compartir.
***
3) Deseo para ti, mi amigo, este gozo;
Confía en Dios así, y hallarás reposo;
De las montañas gritaré, el gran mensaje de amor,
Que a todos hay que repetir:
Lo debes compartir.
De las montañas gritaré, el gran mensaje de amor,
Que a todos hay que repetir:
Lo debes compartir.

---

## 276. EL MUNDO ES DEL SEÑOR
***
1) El mundo es del Señor: su obra comenzó;
Millones de almas oirán la voz del Salvador.
Por Cristo el Redentor iremos sin tardar;
Constríñenos su santo amor que salva al pecador.
***
@CORO
Ofrendad y orad. Fieles sed en testificar:
Los millones que en el mundo están vendrán al Salvador.
***
2) El mundo es del Señor: su muerte nos salvó;
Millones en pecado vil, en Él tendrán salud.
Mas nunca escucharán las nuevas de solaz;
Sin nuestra ofrenda de amor jamás verán su luz.
***
3) El mundo es del Señor: sus siervos por doquier
Proclaman su mensaje fiel, "Salud al pecador."
Si yo no puedo ir sus nuevas a esparcir,
Testigo fiel aquí seré, por ellos oraré.

---

## 277. ORIENTE NI OCCIDENTE
***
1) Oriente ni occidente hay en Cristo y su bondad,
Incluida en su amor está la entera humanidad.
***
2) En Dios los fíeles al Señor su comunión tendrán,
Y con los lazos de su amor al mundo ligarán.
***
3) ¡De razas no haya distinción, obreros de la fe!
El que cual hijo sirve a Dios, hermano nuestro es.
***
4) Oriente y occidente en Él se encuentran; y su amor
Unió a las almas por la fe en santa comunión.

---

## 278. LAS NUEVAS DAD
***
1) En Belén Jesús nació,
Las nuevas dad, las nuevas dad;
Para nuestro bien vivió,
Las nuevas dad, las nuevas dad.
***
@CORO
Presto decid, presto decid
Nuevas de amor: llegó Jesús;
Las nuevas dad, las nuevas dad.
A todos hoy las nuevas dad.
***
2) Hombre fue el Señor Jesús,
Las nuevas dad, las nuevas dad;
Vino a darnos vida y luz,
Las nuevas dad, las nuevas dad.
***
3) El resucitó y subió,
Las nuevas dad, las nuevas dad;
Vivirá el que creyó,
Las nuevas dad, las nuevas dad.
***
4) Cristo vive en el mundo aún,
Las nuevas dad, las nuevas dad;
Él, la fuente es de salud,
Las nuevas dad, las nuevas dad.
***
@TAGS
navidad

---

## 279. OH, RUEGOTE, SEÑOR, ME ENSEÑES
***
1) Oh, ruego te, Señor Jesús,
Que tú me enseñes siempre a hablar
Con eco vivo de tu voz
A los que vagan sin tu paz.
***
2) Enséñame, Señor Jesús;
Y haz que pueda yo enseñar
Palabra tuya, pura luz,
Que al alma hambrienta vida da.
***
3) Oh, lléname, Señor Jesús,
De gracia y de tu gran poder;
Y así yo pueda alrededor
Tu santa influencia derramar.
***
4) Ocúpame, Señor Jesús,
Tal como quieras y doquier;
Que al fin la gloria de tu faz
En tu presencia pueda ver. Amén.

---

## 280. LEJOS ESTÁN VIVIENDO EN EL PECADO
***
1) Lejos están viviendo en el pecado
Millones de almas en la perdición:
¿Quién con valor al mundo ha proclamado
De Jesucristo la gran salvación?
***
@CORO
"Me es dada toda autoridad,
Me es dada toda autoridad:
Id a predicar al mundo el evangelio,
Yo estoy con vosotros siempre."
***
2) Ved cómo están las puertas ya abiertas
Para que entréis por ellas con valor;
Con vuestras fuerzas en unión y alertas,
El evangelio dad al pecador.
***
3) "¿Por qué morir?", la voz de Dios os llama;
"¿Por qué morir?" al mundo preguntad.
Cristo murió, pues Él a todos ama;
La vida eterna ahora anunciad.
***
4) Y llegará el día cuando el mundo
Gloria dará en triunfos al Señor;
La salvación dará un placer profundo:
Cristo es el Rey y nuestro Salvador.

---

## 281. ¡OH ALZAD VUESTROS OJOS!
***
1) Miles hay en lejanas regiones
Que por sendas oscuras hoy van.
El Señor aún anhela salvarles:
Vé, tú pues, la semilla a sembrar.
***
@CORO
¡Oh alzad vuestros ojos a los campos!
La bendita Palabra sembrad.
De amor y de fe inflamados,
Ricos frutos Jehová os dará.
***
2) ¿Cuántos hay que se van a la muerte
Sin saber esta nueva eternal?
Vida, fuerza, talentos y bienes
Dios os brinda, ¡salid y luchad!
***
3) Pronto el día se irá para siempre
Y la magna ocasión pasará.
Presto id, el mensaje es urgente,
Que el Señor con poder os guiará.

---

## 282. AMA A TUS PRÓJIMOS
***
1) Ama a tus prójimos, piensa en sus almas,
Diles la historia del buen Salvador;
Cuida del huérfano, hazte su amigo;
Cristo es Padre y fiel Salvador.
***
@CORO
Habla al incrédulo, mira el peligro;
Dios le perdonará, Dios le amará.
***
2) Aunque recházanle, tiene paciencia
Hasta que puédales dar la salud;
Venle los ángeles cerca del trono;
Vigilaránles con solicitud.
***
3) Habla a tus prójimos, Cristo te ayuda;
Dios, fortaleza, gustoso dará;
Él te bendecirá en tus esfuerzos,
A gloria eterna Él te llevará.

---

## 283. ENVÍAME, SEÑOR
***
1) Señor Jesús, me entrego a ti,
Me entrego en verdad;
Tu Espíritu me reveló
La gran necesidad.
***
@CORO
Envía, envíame, Señor.
La mies es mucha y grande la labor;
Mas constreñido por tu amor
Quiero servirte, buen Salvador.
***
2) Amigos quieren impedir
Que yo me entregue hoy,
Mas Cristo su promesa da,
"Contigo siempre estoy."
***
3) Ningún placer jamás habrá
Mayor que proclamar
El evangelio de su amor:
El mundo por salvar.

---

## 284. LA HISTORIA DE CRISTO DIREMOS
***
1) La historia de Cristo diremos,
Que dará al mundo la luz,
La paz y el perdón anunciamos,
Comprados en cruenta cruz,
Comprados en cruenta cruz.
***
@CORO
Nos quitó toda sombra densa,
Alejó nuestra oscuridad,
El nos salvó, nuestra paz compró,
Nos dio luz y libertad.
***
2) La historia de Cristo cantemos,
Melodías dulces cantad.
Un tono alegre tendremos,
De Cristo en Navidad,
De Cristo en Navidad.
***
3) La historia de Cristo daremos,
Al mortal que va sin su amor:
"Que Dios dio a su Hijo", diremos,
"Y hallamos en Él favor,
Hallamos en Él favor."
***
4) A Jesús todos confesaremos,
Él nos dio su gran salvación,
Por Él al Señor dirigimos,
Con fe toda oración,
Con fe toda oración.

---

## 285. ID Y DAD LAS NUEVAS
***
1) "Id y dad las nuevas": Dios a su Hijo dio.
De una virgen vino; gracia Él mostró.
El por mi pecado muerto fue en la cruz,
Pero un día en gloria ha de volver Jesús.
***
2) "Id y dad las nuevas", orden es de Dios;
Por el mundo entero óigase su voz.
No busquéis conflictos; nunca claudiquéis,
Pues si así venciereis, corona allá tendréis.
***
3) "Id y dad las nuevas" por el mundo aquí;
Cristo es quien os dice: "Yo os escogí".
Sin dudar, haciendo fiel su voluntad,
De Jesús, las nuevas, al mundo hoy llevad.

---

## 286. SALGAMOS, FIELES, A ANUNCIAR
***
1) Salgamos, fieles, a anunciar de Dios la salvación.
¡Su reino viene, llega ya con cántico triunfal!
De Dios brindemos la salud que Cristo predicó,
Su gran poder transformador levanta al que cayó.
***
2) Salgamos hoy a proclamar: los pies benditos son De los que al mundo anuncian paz.
Cual Cristo el Salvador,
Proclamaremos libertad por toda la extensión;
Marchemos con valor y fe, que Dios guiando está.
***
3) El alba enciende su arrebol al paso de Jesús,
Que espera nuestra decisión, ¿y quién irá tras Él?
Feliz aquel que recibió de Dios la comisión;
Y cumple cual obrero fiel de Dios la voluntad.
***
4) De Dios hablemos la verdad, henchidos de su luz;
Salgamos todos a anunciar la gloria de la cruz.
Movidos por divino afán glorioso es trabajar;
La mies dorada, ¡a segar! ¡Jesús delante va!

---

## 287. ENVÍAME A MI
***
1) Dios de poder, oh Dios de luz, oh Santo Espíritu,
Haz que tu iglesia firme esté sirviendo por doquier.
A quien rebelde es aun hoy hacerlo pueda Rey, Señor;
Y a quienes vea sucumbir, envíame a mí.
***
2) Tu santo fuego enciende en mí y da poder, y así
Tu santa luz haré brillar y sombras disipar.
Cuando otros sientan gran pesar si pierden algo terrenal,
Ganancia es morir por ti. Envíame a mí.
***
3) Haz, oh Señor, que pueda yo ser digno portado
Del santo amor que al hombre das, hoy y en la eternidad.
Que sea esta mi canción: mis culpas Él por mí sufrió.
Y al ver su cruz, exclamé así: envíame a mí.

---

## 288. HAZ ARDER MI ALMA
***
1) Haz arder mi alma en tu ley, Señor,
Y tu voz divina pueda yo escuchar;
Muchos en tinieblas siguen el error,
Quiero con tu gracia hoy testificar.
***
@CORO
Haz arder mi alma, hazla arder, oh Dios;
Hazme un testigo de tu salvación.
Muchos en tinieblas claman por tu voz:
Haz arder mi alma con tu compasión.
***
2) Haz arder mi alma por el pecador,
Tu pasión yo sienta para trabajar.
Llena hoy mi vida con tu santo amor
Y seré obediente a tu voluntad.
***
3) Haz arder mi alma en virtudes hoy,
Pues errante andaba en mi necedad;
Nada es importante más que tú, Señor,
Hazme fiel testigo de tu gran verdad.

---

## 289. DE SU ALTO SOLIO CELESTIAL
***
1) De su alto solio celestial
Cristo al mundo atento ve:
Las obras todas del mortal
En dondequiera el hombre esté.
***
2) ¿Oh quién podrá permanecer
En la presencia de su luz?
Él que obras buenas suele hacer
Según la orden de Jesús.
***
3) El hombre que buscó su faz,
Con Él por siempre vivirá;
De Él tendrá perfecta paz,
Y gracia y luz de Él tendrá.
***
4) Jesús nos da sostén muy fiel,
Y nuestra gran seguridad;
Se salvará quien fía en Él
Hoy y por la eternidad. Amén.

---

## 290. CANTA A DIOS CON ALEGRÍA
***
1) Canta a Dios con alegría el mensaje del Señor,
De la verdadera vida que nos da con tanto amor.
Cada historia de la Biblia nos relata su poder;
Démosle nuestra alabanza, demos todo nuestro ser.
***
2) Nuestro Dios, te agradecemos tu sin par revelación;
Prometemos ser testigos a nuestra generación.
Tu evangelio anunciaremos a la inmensa humanidad;
Tu palabra llevaremos al hacer tu voluntad.
***
3) Cristo nos dejó un mandato en su hora de triunfar,
Y nos pide todavía ir al mundo y predicar.
Que los hombres todos sepan de Jesús y su bondad,
Que su amor sincero y puro quiere darles libertad.

---

## 291. JEHOVÁ ES MI LUZ Y MI SALVACIÓN
***
1) Jehová es mi luz y mi salud;
¿De quién pudiera yo temer?
¿Por qué vivir en la inquietud
Si es Él la fuerza de mi ser?
***
2) Si alzare el enemigo cruel
De guerra campo contra mí:
Temer no debo porque en Él
Defensa firme siempre vi.
***
3) El en su tienda me dará
La más segura protección,
Y en alta roca me pondrá,
A salvo así de destrucción.
***
4) Mi frente entonces alzaré,
Del enemigo libre ya;
Y en cantos mil que entonaré
Mi gratitud se mostrará.

---

## 292. ¡OH CRISTO DE INFINITO AMOR
***
1) ¡Oh Cristo de infinito amor!
Que por traer de Dios la luz
A toda raza y nación
Tu vida diste en una cruz;
¡De nuevo muestra tu poder,
Que libre al hombre puede hacer!
***
2) Los muros de los pueblos son
Tan sólo ruinas del ayer;
Las puertas se abren para dar
Entrada a un nuevo amanecer.
¡Enséñanos a proclamar
Tu amor, por cielo, tierra y mar!
***
3) Oímos la palpitación
De nueva vida, que al surgir,
Cadenas crueles de opresión
Potente quiere destruir.
¡De tu Palabra hay sed, Señor,
Por todo el mundo en derredor!
***
4) Paciente, en medio del error,
Tu Espíritu velando está,
Y quiere guiarnos ala luz
De tu justicia y tu verdad.
¡Enciende en nuestro corazón,
Para servirte, más pasión! Amén.

---

## 293. MIL GRACIAS POR TU ORDEN
***
1) Mil gracias por tu orden que siempre es igual:
Decir el evangelio que sana todo mal.
Que todos los esfuerzos de hoy tu obra hacer,
Conduzcan a los hombres a Cristo obedecer.
***
2) Por los que hoy predican tu amor tan santo y fiel,
El evangelio santo que anuncia a Emanuel:
Pedimos los bendigas, también al que oíra,
Que sepan que la gloria abierta ya está.
***
3) A tus maestros dales sabiduría y luz,
Y con entendimiento nos hablen de Jesús.
Que asilos hombres todos más hambre sentirán:
Viniendo a Jesucristo quien es el vivo pan.
***
4) Cumpliendo tu mandato de ir a predicar,
Que las generaciones se quieran congregar.
Y nuestro gran esfuerzo reflejará tu amor,
Y así los reinos todos serán del Salvador.

---

## 294. VAMOS A SEMBRAR
***
1) En la madrugada el santo evangelio
Sembraremos siempre con amor y fe;
Al pasar el tiempo, luego las gavillas
Hemos de llevar al Dueño de la mies.
***
@CORO
Vamos a sembrar, vamos a sembrar,
Vamos a sembrar semilla del amor;
Luego al cosechar, luego al cosechar,
Las gavillas llevaremos al Señor.
***
2) Aunque haga sol y aunque haga sombra,
Siempre sembraremos con gran devoción;
Y allá veremos fruto del trabajo:
Almas disfrutando eterna redención.
***
3) Mucho es el trabajo de sembrar la tierra
Con el evangelio de la salvación;
Para los obreros fieles Dios promete
Que recibirán eterno galardón.

---

## 295. ASI OS MANDO YO
***
1) Al mundo id, a realizar la obra,
Id a servir en medio del dolor;
Desprecio habrá y burlas y congojas,
"Mas hay que ir", nos dice el Señor.
***
2) Al mundo id, cumplid vuestros ideales,
Y renunciad al goce terrenal;
A trabajar do reinan las maldades,
Os ruego ir en actitud leal.
***
3) Al mundo id, con soledad y ansias,
Sintiendo hambre en vuestro corazón;
Sin más hogar, ni amigos ni familia:
Yo os daré mi amor y bendición.
***
4) Al mundo id, de odio y rencillas,
Do ciegos hay, porque no quieren ver,
Y allí gastad humildes vuestras vidas,
Que el Calvario vuestro ha de ser.
Como el Padre me envió, os envío yo.

---

## 296. SEÑOR, TU ME LLAMAS
***
1) Señor, tú me llamas por mi nombre desde lejos;
Por mi nombre cada día tú me llamas.
Señor, tú me ofreces una vida santa y limpia;
Una vida sin pecado, sin maldad.
***
@CORO
Señor, nada tengo para darte;
Solamente te ofrezco mi vida para que la uses tú.
Señor, hazme hoy un siervo útil
Que anuncie el mensaje, el mensaje de la cruz.
***
2) Señor, tú me llamas por mi nombre desde lejos,
Por mi nombre cada día tú me llamas.
Señor, yo acudo a tu llamado a cada instante,
Pues mi gozo es servirte más y más.
***
3) Señor, tú me llamas por mi nombre desde lejos;
Por mi nombre cada día tú me llamas.

---

## 297. CRISTO ES MI CANCIÓN
***
1) Cristo es mi canción que al mundo canto hoy
Con fiel amor;
Al que llorando está porque muy triste va,
Jesús le sanará de su dolor.
***
2) Cristo es mi canción que al mundo canto hoy
Con oración;
Al hombre malo y vil que gime en gran sufrir,
Lo vino a redimir el Salvador.
***
3) Cristo es mi canción que al mundo canto hoy
Con otros, sí;
Unidos en amor luchamos con valor,
Llevando del Señor su cruz aquí.
***
4) Cristo es mi canción que al mundo canto hoy
Con gran placer;
Las almas que sin luz se acercan a Jesús,
La vida por su cruz podrán tener.

---

## 298. YO IRE DE LA TIERRA HASTA EL FIN
***
1) Escucho llantos de dolor, de niños el clamor,
Que hacen llorar; guerras mil contemplo por doquier;
Y veo que la humanidad no ama el vivir;
Gentes sin la plenitud del gozo del Señor.
***
@CORO
Yo iré; yo iré de la tierra hasta el fin,
Llevaré tu verdad de la tierra hasta el fin.
Que tu amor y tu paz des a la humanidad;
Yo iré de la tierra hasta el fin.
***
2) Veo la desesperación del mundo en derredor;
Gentes que el amar de Dios no gozan en su ser.
Hoy sé que debo ministrar a todos por doquier,
Y gozoso compartir la gracia del Señor.

---

## 299. ¡OH MI DIOS, OH REY ETERNO!
***
1) ¡Oh mi Dios, oh Rey eterno! tu poder se extenderá;
En los cielos y en la tierra para siempre reinarás.
A sus hijos, a sus hijos Dios la vida eterna da.
***
2) "Admirable, Consejero, Príncipe de paz", vendrás:
A los pueblos de la tierra tu evangelio llenará;
Y las islas, y las islas tu perenne luz verán.
***
3) Ved la Luz que se levanta sobre toda la nación;
"Id y doctrinad", tú dices, y tus siervos van doquier
Predicando, predicando tu gloriosa salvación.
***
4) Tú, ¡oh Cristo!, nos ayudas; con tu iglesia siempre estás;
Sólo en ti, Señor, confiamos, no nos dejes desmayar;
Tú diriges, tú diriges, y tu reino triunfará.

---

## 300. MI DIOS, SEÑOR DEL MUNDO
***
1) Une Dios el universo.
Base es Jesús, Señor y Rey.
Testigo singular de fe
es mi cantar del corazón.
***
@CORO
Mi Dios, Señor del mundo,
Su amor a mi alma otorga,
Amplio es su poder; rescató mi ser
Mi Dios, Señor del mundo.
***
2) Une Dios a los humanos;
Cristo resucitó Señor.
Por gracia dio mi salvación,
es mi cantar del corazón.
***
3) Une Dios a los creyentes;
mi Dios es de los reyes Rey.
Testigos somos de su amor.
Es mi cantar del corazón.

---

## 301. POR VEREDAS EXTRAVIADAS MAL HALLE
***
1) Por veredas extraviadas, ¡dulce Salvador!
Mi alma, en busca de reposo, encontró dolor.
***
2) Sólo en mi poder confiado, la verdad busqué,
Y tan sólo error y fraude por mi mal hallé.
***
3) Tengo sed de vida eterna, quiero en ti beber;
Lejos yo de tu presencia voy a perecer.
***
4) A los pies de Jesucristo yo postrado estoy;
Habla, oh Señor, a mi alma, que tu siervo soy.

---

## 302. APRISA, ¡SION!
***
1) Aprisa, ¡Sion!, que tu Señor espera;
Al mundo entero di que Dios es luz;
Que el Creador no quiere que se pierda
Una sola alma, lejos de Jesús.
***
@CORO
Nuevas proclama de gozo y paz,
Nuevas de Cristo, salud y libertad.
***
2) Ve cuántos miles yacen retenidos
Por el pecado en lóbrega prisión;
No saben nada de Él que ha sufrido
En vida y cruz por darles redención.
***
3) A todo pueblo y raza, fiel, proclama
Que Dios, en quien existen, es amor;
Que Él bajó para salvar sus almas;
Por darles vida, muerte Él sufrió.
***
4) Tus hijos da, que lleven su palabra;
Y con tus bienes hazlos proseguir.
Por ellos tu alma en oración derrama,
Que todo Cristo te ha de retribuir.

---

## 303. ENTRE EL VAIVÉN DE LA CIUDAD
***
1) Entre el vaivén de la ciudad,
Más fuerte aún que su rumor;
En lid de raza y sociedad,
Tu voz oírnos, Salvador.
***
2) Doquiera impere explotación,
Falte trabajo, no haya pan;
En los umbrales del terror,
Oh Cristo, vérnoste llorar.
***
3) Un vaso de agua puede ser
Hoy, de tu gracia, la señal;
Mas ya las gentes quieren ver
Tu compasiva y santa faz.
***
4) Salva, oh Cristo, con poder
A la sufriente humanidad;
Si con amor lo hiciste ayer,
Camina y vive en mi ciudad.
***
5) Hasta que triunfe tu amor
Y el mundo pueda oír tu voz.
Y de los cielos, oh Señor,
Descienda la Ciudad de Dios. Amén.

---

## 304. AMOR ES
***
1) La gente de nuestro tiempo
No sabe lo que es el amor;
Que vive perdiendo el tiempo,
Buscando y sin encontrar.
***
@CORO
Amor es el entregarse en alma y cuerpo a la humanidad.
Vivir siempre sirviendo, sin que tú esperes algo para ti.
***
2) En Cristo yo he encontrado
Ejemplo de paz y de amor.
La muerte del crucificado
Me cuenta de su gran amor.
***
3) Y siempre debes hablar que
En Cristo hay salvación,
Llevando este mensaje
De muerte y resurrección.

---

## 305. EN TI, JESÚS, DULCE ES PENSAR
***
1) En ti, Jesús, dulce es pensar; a mi alma trae solaz.
En ti cuan dulce es descansar, y contemplar tu faz
***
2) Jesús, no puede el ser mortal más dulce nombre hallar.
No puede el ángel otro igual al tuyo pronunciar.
***
3) Dulce esperanza, compasión, y gozo pleno das,
Al penitente corazón que a ti buscando va.
***
4) Sólo el que te halla entenderá lo grande de tu amor;
Pues lengua no hay que explicará lo que eres, oh Señor.

---

## 306. TIENDE TU MANO
***
1) Tiende tu mano al que sufre hambre;
Tiende tu mano al que está en dolor;
Tiende tu mano al que está destruido,
A un solitario, con amor.
Tiende tu mano al que te odia;
Tiende tu mano aun al extraño;
Tiende tu mano al necesitado,
Tiende tu mano con la fe puesta en Dios.
***
2) Tiende tu mano al hombre que sufre;
Tiende tu mano al que vive en afán;
Tiende tu mano aun cuando sufras
De muchos dolores en tu ser.
Tiende tu mano y da paz y amor.
Haz un hogar al desamparado;
Lleva la cruz al mundo en tinieblas,
Tiende tu mano con la fe puesta en Dios.

---

## 307. MAS CERCA, OH DIOS, DE TI
***
1) Más cerca, oh Dios, de ti anhelo estar,
Aunque una acerba cruz háyame de alzar.
Será mi canto aquí: ¡más cerca, oh Dios de ti!
¡Más cerca, oh Dios, de ti, más cerca, sí!
***
2) Si peregrino soy, y de ansiedad
Me llena, puesto el sol, la oscuridad,
Mi sueño aun así ha de llevarme a ti.
¡Más cerca, oh Dios, de ti, más cerca, sí!
***
3) Y luego al despertar, te alabaré;
De gracias, un altar te levantaré;
Allí mi corazón eleve su oración.
¡Más cerca, oh Dios, de ti, más cerca, sí!
Amén.

---

## 308. DEL SEÑOR EL PUEBLO SOMOS
***
1) Del Señor el pueblo somos, lo mostramos por su amor.
Somos uno en espíritu, de esperanza la señal.
Demostremos nuestro cambio que operó el Salvador,
Y gocemos todos juntos de su trono alrededor.
***
2) Del Señor sus siervos somos, trabajamos para Él;
Su trabajo realizamos obedientes a su ley.
Hoy seguimos su bandera y actuamos con tesón,
Ocupados en la obra que reclama fiel acción.
***
3) Del Señor profeta somos, y anunciamos la verdad;
La justicia defendemos con limpieza, claridad.
Y valientes avanzamos a cumplir con el deber,
Porque así el mundo puede a Jesús bien conocer.

---

## 309. QUIERO SER LEAL
***
1) Quiero ser leal, por los que en mí confían;
Por los que me aman, puro quiero ser;
Fuerza tener, pues mucho ha de sufrirse;
Tener valor, pues mucho hay que emprender.
***
2) Quiero de todos ser el fiel amigo;
Dar olvidando luego lo que di;
Como soy débil, quiero ser humilde;
La vista alzar, reír, amar, servir.
***
3) Dame, Señor, virtud, pureza y fuerza;
Dame valor, templanza y humildad;
Dame el amor que da y ayuda y sirve;
Hazme vivir según tu voluntad. Amén.

---

## 310. ME SERÉIS SANTOS
***
1) "Me seréis santos", dice Dios,
"Pues yo soy santo, santo."
"Me seréis santos", dice Dios,
"Pues yo soy santo, santo."
"Y os santificaréis a Dios, y sed santos,
Pues yo soy santo."
"Y os santificaréis a Dios, y sed santos,
Pues yo soy santo."
"Y con vosotros yo iré y seré tu Dios;
Y con vosotros yo iré,
Y así seréis mi pueblo."
"Me seréis santos", dice Dios,
"Pues yo soy santo, santo."
"Me seréis santos", dice Dios,
"Pues yo soy santo, santo."

---

## 311. OH DIOS, MI SOBERANO REY
***
1) Oh Dios, mi Soberano Rey, a ti daré loor;
Tu nombre yo ensalzaré, Santísimo Señor.
***
2) Tus obras evidencias son de infinito amor;
Y cantan con alegre voz las glorias del Señor.
***
3) Aquel que busca salvación, en Cristo la hallará;
A su ferviente petición, Él pronto atenderá.

---

## 312. TEN COMPASIÓN DE MI
***
1) Ten compasión de mí, Señor,
Y muéstrame tu gran amor;
Haz manifiesta tu bondad,
Y lávame de mi maldad;
Mi alma dígnate limpiar,
Y no me dejes más pecar.
***
2) Tan sólo contra ti pequé;
Culpable soy, Señor, lo sé;
Fue en pecado que nací,
Y por herencia recibí
Un obstinado corazón,
Dispuesto a toda trasgresión.
***
3) Perdona, pues, y lávame,
Que limpio de maldad seré;
Y dame un nuevo corazón,
Mostrándome tu salvación;
Entonces alzará mi voz
Eternas glorias a mi Dios. Amén.

---

## 313. LOS QUE ESPERAN EN JEHOVÁ
***
1) Los que esperan en Jehová Nuevas fuerzas poseerán;
Caminando sin descansar, Nunca se fatigarán.
***
@CORO
Cual las águilas alzarán,
Con el poder de Cristo el Rey; Fuertes alas para volar,
Los que esperan en Jehová. Cual las águilas alzarán,
Con el poder de Cristo el Rey; Fuertes alas para volar,
Los que esperan en Jehová.
***
2) En los brazos de mi Jesús, Hay lugar de consuelo y luz;
Él nos brinda su gozo y paz En el sitio de solaz.

---

## 314. DIOS, YO QUIERO SER CRISTIANO
***
1) Dios, yo quiero ser cristiano de corazón, de corazón.
Dios, yo quiero ser cristiano de corazón.
De corazón, de corazón,
Dios, yo quiero ser cristiano de corazón.
***
2) Dios, yo quiero ser más santo de corazón, de corazón.
Dios, yo quiero ser más santo de corazón.
De corazón, de corazón,
Dios, yo quiero ser más santo de corazón.
***
3) Dios, yo quiero ser más limpio de corazón, de corazón.
Dios, yo quiero ser más limpio de corazón.
De corazón, de corazón,
Dios, yo quiero ser más limpio de corazón.
***
4) Dios, yo quiero amarte siempre de corazón, de corazón.
Dios, yo quiero amarte siempre de corazón.
De corazón, de corazón,
Dios, yo quiero amarte siempre de corazón.

---

## 315. MAS DE JESÚS QUIERO APRENDER
***
1) Más de Jesús quiero aprender,
Más de su gracia conocer,
Más de su amor con que me amó,
Más de su cruz en que murió.
Más quiero amarle; más quiero honrarle;
Más de su salvación gozar,
Más de su dulce amor gustar.
***
2) Más de Jesús quisiera hablar,
Más de su comunión gozar;
Más de sus dones recibir,
Más con los otros compartir.
Más quiero amarle; más quiero honrarle;
Más de sus dones recibir,
Más con los otros compartir.
***
3) Más de Jesús ansío ver,
Más de su hermoso parecer;
Más de la gloria de su faz,
Más de su luz, más de su paz.
Más quiero amarle; más quiero honrarle;
Más de la gloria de su faz,
Más de su luz, más de su paz.

---

## 316. DIOS DE AMOR, TE IMPLORAMOS
***
1) Dios de amor, humildemente
Te imploramos con tesón:
Limpia los motivos nuestros;
Danos purificación.
Consagrados a ti, Cristo,
Te queremos hoy servir;
Usa para gloria tuya
Nuestro esfuerzo por instruir.
***
2) Cuando estemos indecisos
Y sin luz o dirección,
Danos tu sabiduría;
Oye nuestra petición.
Que vivamos esperando
Que tu plan indicarás,
Que las dudas cual las nubes
Tu luz ahuyentará.
***
3) Si bendices las lecciones
Premio grato nos será,
Pues es nuestro solo anhelo
Tu gran nombre celebrar;
Toma nuestras aptitudes,
Sean para tu loor;
Que seamos siervos dignos
En el Reino del Señor.

---

## 317. A JESÚS PERTENECEMOS
***
1) A Jesús pertenecemos; nos debemos alegrar:
Que el gran Dios de cielo y tierra
El nos crio; sabrá guardar.
***
2) A Jesús pertenecemos; por nosotros Él murió:
Con el precio de su sangre
De la muerte nos libró.
***
3) A Jesús pertenecemos; confiamos siempre en Él:
Y su Espíritu nos lleva
Por sus sendas, guía fiel.
***
4) A Jesús pertenecemos; redimidos por su amor:
Y a Dios Trino y Uno damos
Gloria, bendición y honor.

---

## 318. QUIERO SEGUIR
***
1) Quiero seguir de Cristo en pos
Porque Él me guía fiel;
Y a los que están sin fe, sin Dios,
Llevarlos quiero a Él.
***
@CORO
Quiero seguirle por doquier,
Siempre le he de servir;
Y a los perdidos quiero ver
Por fe a Él venir.
***
2) El santo amor me inspira a mí
Al buen Jesús llevar:
A los que están sufriendo aquí
En noches de pecar.
***
3) El llanto oí del mundo cruel;
Yo tengo que ayudar.
Y en el servicio serle fiel
A quien vino a salvar.

---

## 319. DULCE COMUNIÓN
***
1) ¡Dulce comunión la que gozo ya
En los brazos de mi Salvador!
¡Qué gran bendición en su paz me da!
¡Oh! yo siento en mí su tierno amor.
***
@CORO
Libre, salvo, del pecado y del temor,
Libre, salvo, en los brazos de mi Salvador.
***
2) ¡Cuán dulce es vivir, cuan dulce es gozar
En los brazos de mi Salvador!
Allí quiero ir y con Él morar,
Siendo objeto de su tierno amor.
***
3) No hay que temer, ni que desconfiar,
En los brazos de mi Salvador.
Por su gran poder Él me guardará
De los lazos del engañador.

---

## 320. LA PAZ, EL DON DE MI DIOS
***
1) Por Cristo la paz hecha fue:
Muriendo mi deuda pagó.
Acepto ya su obra por fe;
¡Hay paz en mi corazón!
***
@CORO
¡Paz, paz!, si, paz; don que recibo de Dios.
¡Qué maravillosa es la paz,
La paz, el don de mi Dios!
***
2) En mi corazón tengo paz;
Sirviendo fielmente a mi Rey;
Es fácil su yugo llevar
Y es justa su santa ley.
***
3) Si en Él permanezco y soy fiel,
No habrá tentación ni dolor,
Ni prueba que me haga perder
La paz de mi corazón.

---

## 321. SATISFECHO ESTOY
***
1) En mi sed siempre he buscado
Una fuente do beber;
Y esperaba que esas aguas
Me calmaran mi honda sed.
***
@CORO
¡Aleluya! Lo he encontrado, a Jesús, quien me ama a mí.
Satisfecho me ha dejado; por su sangre salvo fui.
***
2) En mi hambre yo comía
Sin mis fuerzas aumentar;
Lo mejor siempre quería
Sin poderlo alcanzar.
***
3) Pobre fui, y las riquezas
Yo buscaba con afán;
Mas el mundo sus tristezas
Me ofreció en vez de pan.
***
4) Fuente viva de agua pura,
Pan de vida y todo aquí;
Y riqueza bien segura:
Jesucristo es para mí.

---

## 322. HABLADME MAS DE CRISTO
***
1) Quiero que habléis de aquel gran amor
Que en el Calvario Dios nos mostró;
Quiero que habléis del buen Salvador,
¡Habladme más de Cristo!
***
@CORO
Quiero escuchar la historia fiel
De mi Jesús, mi Salvador;
Quiero vivir tan sólo por Él,
¡Habladme más de Cristo!
***
2) Cuando me asalte la tentación
Y que sus redes tienda a mí pie,
Quiero tener en Él protección,
¡Habladme más de Cristo!
***
3) Cuando en la lucha falte la fe
Y el alma sienta desfallecer,
Quiero saber que ayuda tendré,
¡Habladme más de Cristo!

---

## 323. EN JESUCRISTO, EL REY DE PAZ
***
1) En Jesucristo, el Rey de paz,
En horas negras de tempestad,
Hallan las almas dulce solaz,
Grato consuelo, felicidad.
***
@CORO
Gloria cantemos al Redentor
Que por nosotros vino a morir;
Y que la gracia del Salvador
Siempre proteja nuestro vivir.
***
2) En nuestras luchas, en el dolor,
En tristes horas de tentación,
Cristo nos llena de su vigor,
Y da aliento al corazón.
***
3) Cuando luchamos llenos de fe
Y no queremos desfallecer,
Cristo nos dice: "Siempre os daré
Gracia divina, santo poder."

---

## 324. UN ETERNO Y GRANDE AMOR
***
1) Un eterno y grande amor he podido conocer,
Por la gracia del Señor que me lo hace comprender.
¡Oh qué sueño arrobador! siento dulce calma y paz.
Para siempre es su amor; mío es Él, no pido más.
Para siempre es su amor; mío es Él, no pido más.
***
2) Más azul el cielo está, tiene el campo más verdor,
Pero esto no verá el que no ama al Salvador.
Aves con más dulce voz, plantas bellas del vergel
Me hablan del amor de Dios: suyo soy, y mío es Él.
Me hablan del amor de Dios: suyo soy, y mío es Él.
***
3) Las alarmas y el terror no me pueden ya alcanzar:
En los brazos del Señor puedo ahora descansar.
Ojalá que siempre aquí, fiando en este amigo fiel,
Yo me acuerde que es así: suyo soy, y mío es Él.
Yo me acuerde que es así: suyo soy, y mío es Él.
***
4) Para siempre suyo soy; nada de Él me apartará.
Ya feliz con Él yo voy; de su amor me llenará.
Cielo y tierra pasarán, más veré su dulce faz;
Gozo y luz se acabarán; suyo soy, no pido más.
Gozo y luz se acabarán; suyo soy, no pido más.

---

## 325. YO SE A QUIEN HE CREÍDO
***
1) No sé por qué la gracia del Señor
Me hizo conocer;
Ni sé por qué su salvación me dio
Y salvo soy por Él.
***
@CORO
Mas yo sé a quién he creído,
Y es poderoso para guardarme
Y en ese día glorioso iré a morar con Él.
***
2) No sé por qué la gracia del Señor
En mí por fe se demostró;
Ni sé por qué si sólo creo en Él,
La paz encontraré.
***
3) No sé por qué el Espíritu de Dios
Convence de pecar;
Ni sé por qué revela al pecador,
Cuán negra es la maldad.
***
4) No sé la hora en que el Señor vendrá;
De día o en oscuridad;
¿Será en el valle o en el mar,
Que mi Jesús vendrá?

---

## 326. ESCOGIDO FUI DE DIOS
***
1) Escogido fui de Dios en el Amado.
En lugares celestiales su bendición me dio.
Antes de la creación el plan fue hecho
Por su santa voluntad.
***
@CORO
Escondido en Cristo estoy, nadie me apartará;
Y las fuerzas de este mundo no me podrán dañar.
Vivo y ando en esta vida con seguridad,
Porque me escogió mi Dios.
***
2) Tengo un sello que el Espíritu me ha dado.
Cuando mi confianza puse sólo en mi Salvador;
Prenda que el Señor me dio de vida eterna,
Escogido fui de Dios.
***
3) Me escogió para alabanza de su gloria,
Y sentóme en las alturas con Cristo mi Señor.
Grande fue mi admiración al ver su gracia,
Cuando me escogió mi Dios.

---

## 327. SEGURIDAD
***
1) Aun cuando cruja la tierra en temblores,
El gran amor de Dios firme está.
Su paz ofrece al que sufre dolores,
Pues su promesa Él cumplirá.
***
2) Y si la paz se la mira turbada
Y grandes cambios infunden temor,
Dios siempre vése inmóvil, pues nada
Podrá a su pueblo causarle pavor.
***
3) Poder nos da en los graves peligros,
Su ayuda es fiel siempre que hay frustración;
El fuerte es para darnos alivio,
Y en las tormentas nos da protección.
***
4) Y tus mandatos, oh Dios, conocemos;
Ven, pues, ayúdanos con tu poder;
Y mientras vuelves, Señor, ya sabemos
Que en tu esperanza podremos crecer. Amén.

---

## 328. EL PROFUNDO AMOR DE CRISTO
***
1) El profundo amor de Cristo es inmenso, sin igual;
Cual océano sus ondas en mí" fluyen, gran caudal.
Me rodea y protege la corriente de su amor,
Siempre guiando, impulsando hacia el celestial hogar.
***
2) El profundo amor de Cristo digno es de loor y prez;
¡Cuánto ama, siempre ama, nunca cambia, puro es!
¡Cuánto ama a sus hijos, por salvarlos Él murió!
Intercede en el cielo por aquellos que compró.
***
3) El profundo amor de Cristo, grande, sin comparación,
Es refugio de descanso, es mar de gran bendición.
El profundo amor de Cristo es un cielo para mí;
Me levanta hasta la gloria, pues me atrae hacia allí.

---

## 329. EL REY DE AMOR ES MI PASTOR
***
1) El Rey de amor es mi pastor, su amor es verdadero;
Su amparo no me faltará, pues yo soy su cordero.
***
2) Me lleva al fresco manantial, y a buenos pastos guía;
No temeré yo ningún mal, si mi pastor me cuida.
***
3) Perverso y necio me aparté por valles peligrosos;
Me halló, me trajo a su redil en hombros poderosos.
***
4) En valle oscuro no tendré temor si Dios me guía;
Su vara y su cayado son cual luz al alma mía.
***
5) Ha puesto mesa para mí, ungióme con aceite,
Mi copa rebosando está; su amor es mi deleite.
***
6) Misericordia, gracia y paz tú das al alma mía,
Y en tus mansiones moraré, Señor, por largo días.

---

## 330. ALCANCE SALVACIÓN
***
1) De paz inundada mi senda ya esté,
O cúbrala un mar de aflicción,
Mi suerte cualquiera que sea, diré:
Alcancé, alcancé salvación.
***
@CORO
Alcancé salvación.
Alcancé, alcancé salvación.
***
2) Ya venga la prueba o me tiente Satán,
No amenguan mi fe ni mi amor;
Pues Cristo comprende mis luchas, mi afán
Y su sangre vertió en mi favor.
***
3) Feliz yo me siento al saber que Jesús,
Libróme de yugo opresor;
Quitó mi pecado, clavólo en la cruz:
Gloria demos al buen Salvador.
***
4) La fe tornaráse en gran realidad
Al irse la niebla veloz;
Desciende Jesús con su gran majestad,
¡Aleluya! Estoy bien con mi Dios.

---

## 331. TODAS LAS PROMESAS DEL SEÑOR
***
1) Todas las promesas del Señor Jesús,
Son apoyo poderoso de mi fe;
Mientras viva aquí cercado de su luz,
Siempre en sus promesas confiaré.
***
@CORO
Grandes, fieles,
Las promesas que el Señor Jesús ha dado,
Grandes, fieles,
En ellas para siempre confiaré.
***
2) Todas sus promesas para el hombre fiel,
El Señor en sus bondades cumplirá,
Y confiado sé que para siempre en Él,
Paz eterna mi alma gozará.
***
3) Todas las promesas del Señor serán,
Gozo y fuerza en nuestra vida terrenal;
Ellas en la dura lid nos sostendrán,
Y triunfar podremos sobre el mal.

---

## 332. CONFIO YO EN CRISTO
***
1) Confío yo en Cristo, que en la cruz murió;
Y por su muerte, listo, voy a la gloria yo.
Con sangre tan valiosa mis culpas lava Él,
La derramó copiosa el santo Emanuel.
***
2) Me cubre tu justicia de plena perfección;
Tú eres mi delicia, mi eterna salvación.
Jesús, en ti descanso, reposo tú me das;
Con calma yo avanzo al cielo, donde estás.
***
3) Venir a ti me invitas a disfrutar, Señor,
Delicias infinitas y celestial amor.
Espero yo mirarte, oír tu dulce voz;
Espero alabarte, ¡mi Salvador, mi Dios!

---

## 333. CRISTO, FIEL TE QUIERO SER
***
1) Cristo, fiel te quiero ser,
Dame el poder, dame el poder;
Yo contigo quiero andar,
Sin vacilar, sin vacilar.
***
@CORO
En tus pasos quiero seguir,
Cerca de ti, cerca de ti,
Y si encuentro pruebas aquí,
Dame confianza en ti.
***
2) Con Jesús yo quiero hablar,
Sólo con Él, sólo con Él;
Paz y gozo yo tendré,
Al serle fiel, al serle fiel.
***
3) Dame ardiente corazón,
Lleno de amor, lleno de amor;
Y tu Espíritu, Señor,
Como Guiador, como Guiador.
***
4) Cada día quiero cumplir
Tu voluntad, tu voluntad;
Y servirte a ti, Señor,
En humildad, en humildad.

---

## 334. PAZ CON DIOS BUSQUE GANARLA
***
1) Paz con Dios busqué ganarla con febril solicitud,
Mas mis obras meritorias no me dieron la salud.
***
@CORO
¡Oh qué paz Jesús me da! Paz que antes ignoré;
Todo nuevo se tornó, desde que su paz hallé.
***
2) Lleno estaba yo de dudas, temeroso de morir;
Hoy en paz, mañana triste, con temor del porvenir.
***
3) Al final, desesperado, "Ya no puedo", dije yo;
Y del cielo oí respuesta: "Todo hecho ya quedó."
***
4) De mis obras, despojado, vi la obra de Jesús;
Supe que la paz fue hecha por la sangre de su cruz.

---

## 335. MAS BLANCO QUE LA NIEVE
***
1) Yo quiero ser limpio, bendito Jesús;
Deseo por siempre andar en tu luz;
Tan sólo en tu sangre limpieza tendré,
Lavado y más blanco que nieve seré.
Más blanco que la nieve seré;
Lavado en tu sangre y limpio por fe.
***
2) Que en mi alma no pueda lo impuro quedar,
Mis manchas, tu sangre las puede quitar.
Los ídolos todos los desecharé,
Lavado y más blanco que nieve seré.
Más blanco que la nieve seré;
Lavado en tu sangre y limpio por fe.
***
3) Tú, Cristo, me ayudas mi ofrenda a dar
Con fe y humildad en tu santo altar.
Te entrego mi vida y así por la fe
Lavado y más blanco que nieve seré.
Más blanco que la nieve seré;
Lavado en tu sangre y limpio por fe.
***
4) Por esta pureza doy gracias a ti,
Pues santificado por tu gracia fui;
Limpieza tu sangre me trajo, yo sé;
Lavado y más blanco que nieve quedé.
Más blanco que la nieve quedé;
Lavado en tu sangre, soy limpio por fe.

---

## 336. YO TE SEGUIRÉ
***
1) Puedo oír la voz de Cristo. Yo le seguiré.
Hoy me llama con ternura; no demoraré.
***
@CORO
Siempre yo te seguiré, Señor, Por tus sendas de amor.
En tus manos mi futuro está, Yo te seguiré, Señor.
***
2) El me llama a cada hora. Yo le seguiré.
Y el poder de su presencia siempre sentiré.
***
3) El me llama cada día. Yo le seguiré.
El me guía, y el camino nunca perderé.

---

## 337. DESDE EL CIELO CRISTO LLAMA
***
1) Desde el cielo Cristo llama con benigna voz de amor;
Al acongojado invita: "Ven y sigue a tu Señor."
***
2) En tristezas y alegrías Cristo llama al corazón,
Ofreciendo paz, consuelo, gozo eterno y redención.
***
3) Como buen pastor nos guía nuestro amante Salvador;
El nos cuida en su rebaño y nos da su protección.
***
3) Cristo llama; por su gracia Él nos haga oír su voz,
Que nosotros desde ahora le sirvamos con amor.

---

## 338. ¡OH AMOR QUE EXCEDE A TODOS!
***
1) ¡Oh amor que excede a todos, don del Padre Celestial,
Pon corona a tus mercedes y entre nos ven a morar!
Eres tú, Jesús bendito, todo amor y compasión;
Baja al corazón que sufre, tráenos tu salvación.
***
2) ¡Ven, amor, a cada vida, mueve toda inclinación;
Guárdanos de mal deseo y de andar en tentación!
Tú el Alfa y Omega, sé de todo nuestro ser;
Que tu gracia nos proteja y sostenga nuestra fe.
***
3) ¡Oh amor, no te separes de la iglesia terrenal;
Únela estrechamente con el lazo fraternal!
Perfecciona a cada miembro, ilumina nuestro andar,
Y que el alma se complazca en tu nombre proclamar. Amén.

---

## 339. ¡OH CRISTO!, TU AYUDA QUISIERA TENER
***
1) ¡Oh Cristo!, tu ayuda quisiera tener
En todas las luchas que agitan mi ser;
Tan sólo tú puedes la vida salvar,
Tú solo la fuerza le puedes prestar.
***
2) ¡Oh Cristo!, la gloria del mundo busqué,
Y ansioso mi vida y afán le entregué.
Y en cambio mi pecho tan sólo encontró
Torturas sin cuento, que el alma apuró.
***
3) ¡Oh Cristo!, quisiera llegar a vivir
De aquellos alientos que tú haces sentir
Al alma que huyendo del mal tentador,
Se vuelve anhelante, ¡se vuelve a tu amor!
***
4) ¡Oh Cristo!, quisiera tus huellas seguir
Y gracia constante de ti recibir;
Hallar en mis noches contigo la luz,
¡Alivio a mis penas al pie de la cruz!

---

## 340. SALVADOR, A TI ME ENTREGO
***
1) Salvador, a ti me entrego y obedezco sólo a ti;
Mi guiador, mi fortaleza, todo encuentra mi alma en ti.
***
@CORO
Yo me entrego a ti, yo me entrego a ti;
Mis flaquezas y pecados, todo traigo a ti.
***
2) Te confiesa sus delitos mi contrito corazón;
Oye, Cristo, mi plegaria, yo suplico tu perdón.
***
3) A tus pies yo deposito por entero hoy mi ser;
Que tu espíritu me llene y de ti sienta el poder.
***
4) ¡Oh qué gozo encuentro en Cristo! ¡Cuánta paz a mi alma da!
Yo a su causa me consagro, y su amor, mi amor será.

---

## 341. TU CRUZ LEVANTA Y VEN TRAS MI
***
1) "Tu cruz hoy toma y ven tras mí,"
Me dijo el Salvador;
"Pues yo mi vida di por ti,
Entrégate a tu Señor."
***
@CORO
Por donde me guíe iré, Por donde me guíe iré.
Al Cristo que me ama seguiré, Por donde me guíe iré.
***
2) Me atrajo a Él con gran bondad;
Su voluntad busqué;
Y ahora con seguridad
Por donde me guíe iré.
***
3) Aunque en las sombras hay que andar,
Mi cruz yo llevo aquí,
O sobre el tempestuoso mar,
Por donde me guíe a mí.
***
4) Mi vida y todo lo que soy
A Cristo ya entregué.
A mi Señor rendido estoy;
Por donde me guíe iré.

---

## 342. JESÚS, YO HE PROMETIDO
***
1) Jesús, yo he prometido, servirte con amor;
Concédeme tu gracia, mi amigo y Salvador.
No temeré la lucha, si tú a mi lado estás,
Ni perderé el camino, si tú conmigo vas.
***
2) Estamos en el mundo, y abunda tentación;
Muy suave es el engaño, y necia la pasión.
Ven tú, Jesús, más cerca, en mi necesidad.
Y escuda al alma mía de toda iniquidad.
***
3) Y si mi mente vaga, ya incierta, ya veloz,
Concédeme que oiga, Jesús, tu clara voz.
Anímame si dudo; inspírame también;
Repréndeme, si temo en todo hacer el bien.
***
4) Jesús, tú has prometido a todo aquel que va,
Siguiendo tus pisadas, que al cielo llegará.
Sostenme en el camino, y al fin, con dulce amor,
Trasládame a tu gloria, mi amigo y Salvador.

---

## 343. JESÚS, DEL HOMBRE HIJO
***
1) Jesús, del hombre Hijo, del hombre Redentor;
Amigo del que sufre, bendito Salvador:
Permite que te exponga mi triste condición,
Y ve lo que me falta sabiendo lo que soy.
***
2) Altivo y poseído de propia estimación,
Con paso vacilante por tus senderos voy.
Me falta ser humilde, me falta abnegación,
Me falta ardiente celo y más consagración.
***
3) Yo leo tu Palabra, la estudio con ardor,
Ilustro así mi mente, mas en mi corazón
No abunda aquella ciencia que da tan sólo Dios;
Me faltan luz y gracia; ¡Oh, dámelas, Señor!
***
4) Jesús, del hombre Hijo, bendito Salvador,
Ya ves cuánto me falta, ya ves cuan pobre soy.
A tu piedad me entrego, de mí ten compasión;
Tú puedes darme todo; ¡Oh, dámelo, Señor!
Amén.

---

## 344. SU VOLUNTAD DA GOZO
***
1) En su creación Dios tiene un plan que reina;
Los astros por su senda van;
Él traza el curso de los grandes ríos;
Sé que para mí Él tiene un plan.
***
@CORO
Pondré en las manos de Dios mi ser,
En sus heridas yo puedo ver
Promesas en la gloria que puedo tener,
Si la voluntad del Señor yo quiero hacer.
***
2) La incontable arena Él conoce,
Las olas guía con poder;
El viento sus deseos obedece,
Y las plantas hace florecer.
***
3) Su voluntad da gozo a la vida,
Es fuente de la bendición.
Si llega prueba dura y tan temida,
Él es quien da paz al corazón.

---

## 345. PUEDO OÍR TU VOZ
***
1) Puedo oír tu voz llamando,
Puedo oír tu voz llamando,
Puedo oír tu voz llamando,
Con tu cruz hoy ven en pos de mí.
***
@CORO
Seguiré do tú me guíes,
Seguiré do tú me guíes,
Seguiré do tú me guíes,
Dondequiera fiel te seguiré.
***
2) Yo te seguiré en el huerto,
Yo te seguiré en el huerto,
Yo te seguiré en el huerto,
Sufriré contigo, mi Jesús.
***
3) Sufriré por ti, Maestro,
Sufriré por ti, Maestro,
Sufriré por ti, Maestro,
Moriré contigo, mi Jesús.
***
4) Me darás la gracia y gloria,
Me darás la gracia y gloria,
Me darás la gracia y gloria,
Y por siempre tú me guiarás.

---

## 346. CRISTO DE TODO ES REY
***
1) Cristo es mi Dueño, mi Rey y Señor;
Mi amor y mi gloria es Él;
Él me acompaña en paz o en dolor,
Él es mi amigo fiel.
***
@CORO
Cristo es el Buen Pastor,
Cristo de todo es Rey:
De mi pensar y de todo mi amor.
Cristo de todo es Rey.
***
2) Santo y bendito es mi Rey Salvador,
Digno es de gloria y de prez;
Le doy mi tributo y loor con amor,
Vida y camino es Él.
***
3) ¿Quieres rendirle tu vida al Señor
Y siempre andar en su ley?
Acéptale hoy como tu Salvador,
Hazle a Él tu Rey.

---

## 347. TUYO SOY, JESÚS
***
1) Tuyo soy, Jesús, ya tu voz oí,
Cual mensaje de tu paz;
Y deseo en alas de fe subir
Y más cerca estar de ti.
***
@CORO
Más cerca, cerca de tu cruz
Llévame, oh Salvador;
Más cerca, cerca, cerca de tu cruz
Do salvaste al pecador.
***
2) A seguirte en pos me consagro hoy,
Impulsado por tu amor;
Y mi espíritu, alma y cuerpo doy,
Por servirte, mi Señor.
***
3) Del amor divino jamás sabré
La sublime majestad,
Hasta que contigo tranquilo esté
En tu gloria celestial.

---

## 348. CONSAGRAOS, OH CRISTIANOS
***
1) Consagraos, oh cristianos, al servicio del Señor,
Y armonice vuestra vida en acuerdos de amor.
A sus atrios acercaos; vuestros votos renovad;
Y alejados del pecado, vuestra vida transformad.
***
2) Vuestro tiempo y talentos, dones son de nuestro Dios:
Para usarlos libremente y anunciar su amor y voz.
Hoy servid a Jesucristo y ofrendas, diezmos dad;
Y Él bendiga vuestra obra, y os dé siempre su bondad.
***
3) Dios nos manda amar a todos sin ninguna distinción.
Compasión hacia el hermano es su plan de redención.
Jesucristo nos ha dado de su amor, que es divinal,
Y en la cruz perdón tuvimos, paz y gozo sin igual.
***
4) Hoy venid con alabanzas los que en Cristo ya creéis;
Adoradle, consagrados, y su amor recibiréis.
Dadle gloria por su gracia, su Palabra santa y fiel;
Repetid del evangelio esta historia por doquier.

---

## 349. HEME AQUÍ, OH SEÑOR
***
1) Oh Señor, habíame; oh Señor, guíame,
Que sólo viva por ti.
Oh Señor, habíame;
Oh Señor, guíame, que sólo viva por ti.
***
2) Oh Señor, dame fe; oh Señor, guíame,
Que sólo viva por ti.
Oh Señor, dame fe;
Oh Señor, guíame, que sólo viva por ti.
***
3) Heme aquí, oh Señor, heme aquí, como soy,
Que sólo viva por ti.
Heme aquí, oh Señor,
Heme aquí, como soy, que sólo viva por ti.

---

## 350. TUYO SOY
***
1) Yo oí la voz de Cristo con dulzura invitar;
Nadie más como Él ofrece vida eterna y libertad.
***
@CORO
Tuyo soy, a ti mi todo doy;
Tuyo soy, sólo de ti, Señor;
Tuyo soy, ¡oh! dulce Salvador,
En tu altar, Señor, mi todo doy.
***
2) Soy indigno y me hizo salvo, me buscó por puro amor;
En la cruz vertió su sangre, hoy testigo suyo soy.
***
3) Sólo Cristo es la respuesta, Él es la felicidad;
Del mortal lleva las cargas, y le da consuelo y paz.

---

## 351. ¿CUANTOS PUEDEN?
***
1) "¿Cuántos pueden," dijo Cristo, "a la cruz conmigo ir?"
Respondieron los valientes, ya dispuestos a seguir:
***
@CORO
"¡Oh, sí, podemos seguirte, Señor!
Haznos más santos, danos tu luz.
Nos ilumine tu gran resplandor,
Nos lleve a Dios con lealtad y amor."
***
2) ¿Cuántos pueden acordarse del ladrón, al contemplar
Que su alma, rescatada, con Jesús se fue a morar?
***
3) ¿Cuántos pueden en la sombra de la muerte y del dolor,
Entregar con fe el alma, victoriosos, al Señor?

---

## 352. YO SOY PEREGRINO
***
1) Señor, escucha ya, a ti mi ruego va;
Mi Salvador, bendito sé; tu siervo quiero ser, Señor;
Oír tu voz de amor, seguirte por la fe.
***
@CORO
Yo soy peregrino, guíame por tu camino.
Por ti, Maestro divino, seguir tu verdad quiero yo.
***
2) Cumplir tu voluntad, andar en tu verdad:
Señor Jesús, me enseñarás; tan sólo quiero en ti confiar;
Tu nombre venerar, y así vivir en paz.
***
3) Mi pobre corazón feliz consolación
Espera de su Redentor; perdón y gracia, dulce paz,
De balde siempre das al triste pecador.
***
4) ¡Cuán grande es tu amor! Más grande que el terror
Que puede dar la muerte cruel; me salvarás en tu redil,
Del enemigo vil por tu promesa fiel.

---

## 353. CONTIGO, CRISTO, QUIERO ANDAR
***
1) Contigo, Cristo, quiero andar,
Y en tu servicio trabajar;
Dime el secreto de saber
Llevar mi vida con poder.
***
2) Enséñame cómo alcanzar
Al que yo debo rescatar;
Sus pies anhelo encaminar
En sendas que van a tu hogar.
***
3) Enséñame paciente a ser;
Contigo que halle mi placer,
Que crezca en fuerza espiritual
Y en fe que venza todo mal.
***
4) Dame esperanza para que
Pueda el futuro ver con fe.
Para poder tu paz gozar,
Contigo, Cristo, quiero andar. Amén.

---

## 354. ¡TENGO UN AMIGO!
***
1) Tengo un amigo, Cristo el Señor;
Yo le bendigo con mi loor,
Porque en el mundo nadie como Él
Es en mi vida paciente y fiel.
***
@CORO
Cristo, mi amigo, ya tuyo soy;
¡Todo rendido, contigo voy!
***
2) Tengo un refugio que en el turbión
Del alma es siempre fiel protección;
Con Él seguro yo viviré
Porque a su amparo caminaré.
***
3) Tengo un Maestro doquier yo voy
Y sus senderos siguiendo estoy;
En las tinieblas jamás iré,
Porque sus luces y amor tendré.

---

## 355. ¡OH! AMOR QUE NO ME DEJARA
***
1) ¡Oh! amor que no me dejarás,
Descansa mi alma siempre en ti;
Es tuya y tú la guardarás,
Y en lo' profundo de tu amor,
Más rica al fin será.
***
2) ¡Oh! luz que en mi sendero vas,
Mi antorcha débil rindo a ti;
Su luz devuelve el corazón,
Seguro de encontrar en ti
Más bello resplandor.
***
3) ¡Oh! gozo que a buscarme a mí
Viniste con mortal dolor,
Tras la tormenta el arco vi,
Y la mañana, yo lo sé,
Sin más dolor será.
***
4) ¡Oh! cruz que miro sin cesar,
Mi orgullo, gloria y vanidad
Al polvo dejo, por hallar
La vida que en su sangre dio
Jesús, mi Salvador. Amén.

---

## 356. LEJOS DE MI PADRE DIOS
***
1) Lejos de mi Padre Dios por Jesús fui hallado,
Por su gracia y por su amor fui por Él salvado.
***
@CORO
Es Jesús, el Señor, mi esperanza eterna;
Él me amó y me salvó en su gracia tierna.
***
2) En Jesús mi Salvador, pongo mi confianza;
Toda mi necesidad suple en abundancia.
***
3) Cerca de mí buen Pastor vivo cada día;
Toda gracia en su Señor halla el alma mía.

---

## 357. ABRE MIS OJOS A LA LUZ
***
1) Abre mis ojos a la luz, tu rostro quiero ver, Jesús;
Pon en mi corazón tu bondad, y dame paz y santidad,
Humildemente acudo a ti, porque tu tierna voz oí;
Mi guía sé, Espíritu Consolador.
***
2) Abre mi oído a tu verdad, yo quiero oír con claridad
Bellas palabras de dulce amor, oh, mi bendito Salvador.
Consagro a ti mi frágil ser; tu voluntad yo quiero hacer,
Llena mi ser, Espíritu Consolador.
***
3) Abre mis labios para hablar, y a todo el mundo proclamar
Que tú viniste a rescatar al más perdido pecador.
La mies es mucha, ¡oh Señor! obreros faltan de valor;
Heme aquí, Espíritu Consolador.
***
4) Abre mi mente para ver más de tu amor y gran poder;
Dame tu gracia para triunfar, y hazme en la lucha, vencedor.
Sé tú mi escondedero fiel, y aumenta mi valor y fe;
Mi mano ten, Espíritu Consolador.

---

## 358. VIVO POR CRISTO
***
1) Vivo por Cristo, confiando en su amor,
Vida me imparte, poder y valor;
Grande es el gozo que tengo por Él,
Es de mi senda, Jesús, guía fiel.
***
@CORO
¡Oh Salvador bendito!, me doy tan sólo a ti,
Porque tú en el Calvario te diste allí por mí;
No tengo más, Maestro, yo fiel te serviré;
A ti me doy, pues tuyo soy,
De mi alma, eterno Rey.
***
2) Vivo por Cristo; murió Él por mí.
Siempre servirle mi alma anheló;
Porque me ha dado tal prueba de amor,
Yo hoy me rindo por siempre al Señor.
***
3) Vivo sirviendo, siguiendo al Señor;
Quiero imitar a mi buen Salvador.
Busco a las almas habiéndoles de Él,
Y es mi deseo ser constante y fiel.

---

## 359. HAZ LO QUE QUIERAS
***
1) Haz lo que quieras de mí, Señor;
Tú el Alfarero, yo el barro soy;
Dócil y humilde anhelo ser;
Pues tu deseo es mi querer.
***
2) Haz lo que quieras de mí, Señor;
Mírame y prueba mi corazón;
Lávame y quita toda maldad
Para que pueda contigo estar.
***
3) Haz lo que quieras de mí, Señor;
Cura mis llagas y mi dolor;
Tuyo es, ¡oh Cristo!, todo poder;
Tu mano extiende y sanaré.
***
4) Haz lo que quieras de mí, Señor;
Guía mi vida, Señor, aquí;
De tu potencia llena mi ser,
Y el mundo a Cristo pueda en mí ver. Amén.

---

## 360. TU MUNDO HOY
***
1) Oh Dios, de todo bien, dador, y de mi vida, autor,
Acudo a ti a darte honor y a recibir visión
De lo que es mi día de hoy y así ser lo mejor.
Ubícame, mi buen Señor, en tu mundo hoy.
***
2) Ayúdame a mostrar mi fe al hombre en derredor;
Y guíame a socorrer al pobre en su dolor.
Así podrá el hombre ver de Cristo su amor;
Y mi lugar podré yo ver en tu mundo hoy.
***
3) Oh Dios, mi ser te entrego hoy, y pido en oración
Que para en tu camino andar me des más fe y amor;
Y cumpla yo tu voluntad, y sirva con fervor;
Rendido así tendré lugar en tu mundo hoy.

---

## 361. OH, SEÑOR, RECÍBEME CUAL SOY
***
1) Oh Señor, recíbeme cual soy.
Ya no más, ya no quiero pecar;
Del pecado me quiero apartar.
Justifica mi ser, dame tu dulce paz
Y tu gran bendición.
***
2) Oh Señor, toma mi corazón
Y hazlo tuyo por la eternidad.
Lléname de tu santa bondad,
Y en mi alma tú pon una nueva canción
De paz y dulce amor.
***
3) Pecador, tú que vagas sin Dios,
Ven ahora y acepta al Señor.
Él te quiere impartir su perdón;
Él te quiere salvar, Él te quiere ayudar;
Hoy acepta el perdón.

---

## 362. ANHELO TRABAJAR POR EL SEÑOR
***
1) Anhelo trabajar por el Señor,
Confiando en su palabra y en su amor,
Quiero yo cantar y orar,
Y ocupado siempre estar
En la viña del Señor.
***
@CORO
Trabajar y orar,
en la viña, en la viña del Señor;
Mi anhelo es orar, y ocupado siempre estar,
En la viña del Señor.
***
2) Anhelo cada día trabajar,
Y esclavos del pecado libertar,
Conducirlos a Jesús,
Nuestro guía, nuestra luz,
En la viña del Señor.
***
3) Anhelo ser obrero de valor,
Confiando en el poder del Salvador;
El que quiera trabajar
Hallará también lugar
En la viña del Señor.

---

## 363. CONSAGRACIÓN
***
1) A ti consagro completamente,
Mi ser, mi cuerpo, mi habilidad.
Toma mi alma, hazme eficiente
Para ser útil con dignidad.
***
2) A ti me entrego humildemente,
Ven, buen Jesús, y mora en mi ser.
Haz que yo viva siempre consciente
De tu mensaje y mi deber.
***
3) Úsame siempre do tú designes;
Tu voluntad será mi pasión.
Al ir por sendas que tú me asignes,
Anunciaré tu gran salvación. Amén.

---

## 364. DÍA EN DÍA
***
1) Oh mi Dios, yo encuentro cada día
Tu poder en todo sinsabor;
Por la fe en tu sabiduría
Libre soy de pena y temor.
Tu bondad, Señor, es infinita,
Tú me das aquello que es mejor;
Por tu amor alívianse mis quejas
Y hallo paz en el dolor.
***
2) Cerca está tu brazo cada día
Y por Él recibo tu favor,
¡Oh Señor, mi alma en ti confía,
Eres tú mi gran Consolador!
Protección prometes a tus hijos
Porque son tesoro para ti;
Hallo en ti constante regocijo,
Sé que tú velas por mí.
***
3) Tu poder me ayuda cada día
A vencer en la tribulación;
Tengo fe, pues tu promesa es mía;
Gozaré de tu consolación.
Si el afán y la aflicción me llegan,
Estará tu mano junto a mí
Y después, en la postrera siega,
Moraré ya junto a ti. Amén.

---

## 365. QUE MI VIDA ENTERA ESTE
***
1) Que mi vida entera esté consagrada a ti, Señor;
Que a mis manos pueda guiar el impulso de tu amor.
***
@CORO
Toma, ¡oh Dios!, mi voluntad, Y hazla tuya nada más;
Toma, sí, mi corazón, Y tu trono en Él tendrás.
***
2) Que mis pies tan sólo en pos de lo santo puedan ir;
Y que a ti, Señor, mi voz se complazca en bendecir.
***
3) Que mis labios al hablar hablen sólo de tu amor;
Que mis bienes ocultar no los pueda a ti, Señor.
***
4) Que mi tiempo todo esté consagrado a tu loor;
Y mi mente y su poder sean usados en tu honor.

---

## 366. TEN FE EN DIOS
***
1) Ten fe en Dios cuando estás abatido;
Él ve tu senda y escucha tu voz;
Nunca jamás andan solos sus hijos;
Siempre ten fe completa en Dios.
***
@CORO
Ten fe en Dios, reinando está;
Ten fe en Dios, pues fiel te guardará;
No fallará, Él vencerá,
Siempre ten fe completa en Dios.
***
2) Ten fe en Dios, y verás que Él escucha,
Tus peticiones; Él no olvidará.
Pon tu confianza en sus santas promesas,
Siempre ten fe; responderá.
***
3) Ten fe en Dios cuando sufres dolores;
Él ve tus pruebas y desolación;
Y Él espera que traigas tus cargas,
Y tengas de Él consolación.
***
4) Ten fe en Dios aunque todo te falle;
En Dios ten fe, pues te socorrerá;
Él nunca falla, aunque reinos perezcan,
Él reina y siempre reinará.

---

## 367. CRISTO, EN TI CONFIO
***
1) Cristo, en ti confío, mi alma entrego a ti,
Pues perdido estaba y tú viniste a mí.
Nadie hay en el mundo como tú, Señor,
Pues por mí moriste, tierno Salvador.
***
@CORO
Cristo, en ti confío, mi alma entrego a ti,
Pues perdido estaba y tú viniste a mí. Amén.
***
2) Cristo, en ti confío, por tu gran bondad,
Tu misericordia, tu fidelidad.
Ciegos y enfermos vieron tu poder;
Todos fueron limpios, salvos por la fe.
***
3) Cristo, en ti confío, tú no fallarás;
Todo el que a ti viene, no rechazarás.
Fiel es tu promesa, grande es tu amor.
Ten mi vida entera, ¡Tú eres mi Señor!

---

## 368. CRISTO ME AYUDA POR EL A VIVIR
***
1) Cristo me ayuda por Él a vivir,
Cristo me ayuda por Él a morir;
Hasta que llegue su gloria a ver,
Cada momento le entrego mi ser.
***
@CORO
Cada momento la vida me da;
Cada momento conmigo Él está;
Hasta que llegue su gloria a ver,
Cada momento le entrego mi ser.
***
2) ¿Siento pesares?, muy cerca Él está;
¿Siento dolores?, alivio me da;
¿Tengo aflicciones?, me muestra su amor,
Cada momento me cuida el Señor.
***
3) ¿Tengo amarguras o siento temor?;
¿Paso tristezas?, me inspira valor;
¿Hallo conflictos o penas aquí?,
Cada momento se acuerda de mí.
***
4) ¿Tengo flaquezas o débil estoy?,
Cristo me dice: "Tu amparo yo soy";
Cada momento, en tinieblas o luz,
Siempre conmigo está mi Jesús.

---

## 369. VEN, ALMA QUE LLORAS
***
1) Ven, alma que lloras, ven al Salvador;
En tus tristes horas dile tu dolor.
Dile de tu duelo; ven tal como estás;
Habla sin recelo, y no llores más.
***
2) Toda tu amargura di al Cristo fiel,
Y tu pena dura, descarga en Él
En sus brazos fuertes asilo hallarás;
Ven, porque Él es bueno, y no llores más.
***
3) Al que está cansado muéstrale la cruz;
Guía al angustiado hacia el buen Jesús;
La bendita nueva de celeste paz
A los tristes lleva, y no llores más.

---

## 370. CORAZONES SIEMPRE ALEGRES
***
1) Corazones siempre alegres, rebosando gratitud;
Somos los que a Dios amamos, redimida juventud.
***
@CORO
Siempre alegres vamos todos, llenos de felicidad.
Hermosísimo el camino hacia la eternidad.
Hermosísimo el camino hacia la eternidad.
***
2) Dios nos guía de la mano, nos ampara su poder;
Es su brazo poderoso, que nos quiere defender.
***
3) Si nos viera desmayados en nuestra debilidad,
Con su gracia nos anima, nos levanta su bondad.
***
4) En sus fuerzas llevaremos aún con gozo nuestra cruz;
Luego con Él cantaremos en la gloria de su luz.

---

## 371. CUAN FIRME CIMIENTO
***
1) ¡Cuán firme cimiento se ha dado a la fe,
De Dios en su eterna palabra de amor!
¿Qué más Él pudiera en su libro añadir,
Si todo a sus hijos lo ha dicho el Señor?
***
2) No temas por nada, contigo yo soy;
Tu Dios yo soy solo, tu ayuda seré;
Tu fuerza y firmeza en mi diestra estarán,
Y en ella sostén y poder te daré.
***
3) No habrán de anegarte las ondas del mar,
Si en aguas profundas te ordeno salir;
Pues siempre contigo en angustias seré,
Y todas tus penas podré reducir.
***
4) Al alma que anhele la paz que hay en mí,
Jamás en sus luchas la habré de dejar;
Si todo el infierno la quiere perder,
¡Yo nunca, no, nunca, la puedo olvidar! Amén.

---

## 372. LA MANO DEL SALVADOR
***
1) Cuando vienen nieblas y oscuridad
Y no siento el divino amor,
Viene al corazón gran consolación
De la mano del Salvador.
***
@CORO
En la mano del Salvador
Hay poder tan consolador;
En la tentación viene bendición
De la mano del Salvador.
***
2) Si a dejar a Cristo tentado estoy
Por el mundo tan tentador,
Puedo yo vencer por el gran poder
De la mano del Salvador.
***
3) Cuando confundido no puedo ver
El designio de mi Señor,
Adelante voy, siempre guiado soy
Por la mano del Salvador.
***
4) Cuando al fin cercana la muerte esté
Con poder tan abrumador,
Paz en mi alma habrá, pues sostén tendrá
De la mano del Salvador.

---

## 373. BUSCAD PRIMERO
***
1) Buscad primero el reino de Dios
Y su perfecta justicia,
Y lo demás añadido será.
Aleluya, aleluya.
***
2) No sólo de pan el hombre vivirá,
Sino de toda palabra
Que sale de la boca de Dios.
Aleluya, aleluya.
***
3) Pedid, pedid y se os dará;
Buscad y hallaréis
Llamad, llamad y la puerta se abrirá.
Aleluya, aleluya.

---

## 374. MI DIOS REÍ MANDO ESTA
***
1) Temores hay y presiones mil,
Y mi camino oscuro va;
Pero es muy cierto que siempre aquí:
Mi Dios reinando está.
***
@CORO
Designios santos los suyos son;
Por Él los astros su luz darán,
Y Él da a la tierra su protección:
Mi Dios reinando está,
Mi Dios reinando está.
***
2) Conflictos, guerras por siempre habrá
Y males muchos habrá doquier;
Mas Dios, yo sé, que me escucha ya:
Mi Dios reinando está.
***
3) Aun cuando tenga yo que luchar,
En su Palabra confiando estoy.
Y por su gracia me hará triunfar:
Mi Dios reinando está.
***
4) Jesús vendrá por su pueblo, sí,
Su reino santo poder tendrá;
Por eso es que hay confianza en mí:
Mi Dios reinando está.

---

## 375. ¡SALVE, JESÚS, MI REDENTOR!
***
1) ¡Salve, Jesús, mi eterno Redentor!
En ti confía mi alma, Salvador;
Sufriste cruenta cruz por mi maldad,
Para librarnos en tu gran bondad.
***
2) Omnipotente, tú reinando estás;
Misericordia y gracia plena das.
Tu solio en nuestras almas haz; Jesús,
Llénalas de tu dulce y pura luz.
***
3) Vida eres, y de ti es el vivir;
De ti el sostén confiamos recibir;
Por fe esperamos sólo en tu poder,
Que en toda prueba nos hará vencer.
***
4) Otra esperanza no hay para el mortal,
En su tan corta vida terrenal.
Tu calma y paz nos guardan del azar,
Tus fuerzas nos harán perseverar. Amén.

---

## 376. DEL AMOR DIVINO
***
1) Del amor divino, ¿quién me apartará?
Escondido en Cristo, ¿quién me tocará?
Si Dios justifica, ¿quién condenará?
Cristo por mí ruega, ¿quién me acusará?
***
@CORO
A los que a Dios aman, todo ayuda a bien.
Esto es mi consuelo, esto es mi sostén.
A los que a Dios aman, todo ayuda a bien.
Esto es mi consuelo, esto es mi sostén.
***
2) Todo lo que pasa en mi vida aquí
Dios me lo prepara por amor de mí.
En mis pruebas duras, Dios me es siempre fiel:
¿Por qué pues las dudas? Yo descanso en Él.
***
3) Plagas hay y muerte a mi alrededor.
Ordenó mi suerte el que es Dios de amor.
Ni una sola flecha me podrá dañar.
Si Él no lo permite, no me alcanzará.

---

## 377. ¡OH CUAN DULCE ES FIAR EN CRISTO!
***
1) ¡Oh, cuan dulce es fiar en Cristo,
Y entregarse todo a Él;
Esperar en sus promesas,
Y en sus sendas serle fiel!
***
@CORO
Jesucristo, Jesucristo,
Ya tu amor probaste en mí;
Jesucristo, Jesucristo,
Siempre quiero fiar en ti.
***
2) Es muy dulce fiar en Cristo,
Y cumplir su voluntad,
No dudando su palabra,
Que es la luz y la verdad.
***
3) Siempre es grato fiar en Cristo,
Cuando busca el corazón,
Los tesoros celestiales
De la paz y del perdón.
***
4) Siempre en ti confiar yo quiero
Mi precioso Salvador;
En la vida y en la muerte
Protección me dé tu amor.

---

## 378. REDIMIDO POR CRISTO
***
1) Comprado por sangre de Cristo,
Con gozo al cielo yo voy;
Librado por gracia infinita,
Ya sé que su hijo yo soy.
***
@CORO
Lo sé, lo sé,
Comprado por sangre yo soy;
Comprado por sangre de Cristo,
Con Cristo al cielo yo voy.
***
2) Soy libre de pena y culpa,
Su gozo Él me hace sentir;
El llena de gracia mi alma;
Con Él es tan dulce vivir.
***
3) En Cristo yo siempre medito,
Y nunca le puedo olvidar;
Callar sus favores no quiero,
A Cristo le voy a cantar.

---

## 379. REFUGIO DE ESTE PECADOR
***
1) Refugio de este pecador, iré, Jesús, a ti;
En las riquezas de tu amor, acuérdate de mí.
***
2) Confieso que culpable soy, confieso que soy vil;
Por ti, empero, salvo soy, seguro en tu redil.
***
3) Auxiliame, Señor Jesús, libértame del mal;
En mí derrama de tu luz, bellísimo raudal.
***
4) En toda mi necesidad, escucha mi clamor.
Revísteme de santidad, y cólmame de amor.
Amén.

---

## 380. MI FE DESCANSA EN BUEN LUGAR
***
1) Mi fe descansa en buen lugar, no en una religión;
Confío en el viviente Rey, pues Él murió por mí.
***
@CORO
Y no preciso discutir ni un argumento más:
Me basta que Cristo murió y que Él murió por mí.
***
2) Me basta que Él es Salvador, que ya no hay que temer.
Soy pecador, mas voy a Él, que no me apartará.
***
3) Su voz me da seguridad en su Palabra fiel.
Mi fe descansa en buen lugar, en Cristo mi Señor

---

## 381. TE NECESITO YA
***
1) Te necesito ya, bendito Salvador,
Me infunde dulce paz tu tierna voz de amor.
***
@CORO
Te necesito, Cristo, sí, te necesito,
Con corazón contrito acudo a ti. Amén.
***
2) Te necesito ya, tú no me dejarás;
Yo siempre venceré si tú conmigo estás.
***
3) Te necesito ya, tu santa voluntad,
Y tus promesas mil en mí cumple en verdad.
***
4) Te necesito ya, santísimo Señor;
Tuyo hazme, nada más, bendito Salvador.

---

## 382. FE LA VICTORIA ES
***
1) Soldados del Señor Jesús, pendones levantad;
Luchad valientes que la luz, muy pronto acabará.
Al enemigo combatid, con gran celeridad;
Por fe en Jesús al mundo vil, podréis así ganar.
***
@CORO
Fe la victoria es, fe la victoria es;
Fe la victoria es, del mundo vencedora.
***
2) Su amor pendón es de bondad, su ley, herencia fiel;
La senda de la santidad seguimos por doquier.
Por fe en Jesús el Salvador, y férvida oración,
Y me prepara el Salvador, en gloria una mansión.
***
3) Al que venciere Dios dará, ropaje sin igual;
Su nombre allá confesará Jesús el Inmortal.
Nuestra alma por la eternidad, a Dios alabará;
Pues por la fe y la santidad, al mundo vencerá.

---

## 383. NUNCA DESMAYAR
***
1) Tengo en Dios un grande amor,
Quiero en Él tan sólo fiar;
Pues así mi corazón
Nunca puede desmayar.
***
2) Aunque brame en derredor
La furiosa tempestad,
Siempre fiando en el Señor,
Nunca debo desmayar.
***
3) Lleva mi alma, buen Pastor,
Rectamente, con verdad,
Que al abrigo de tu amor
Nunca debo desmayar.
***
4) ¡Oh querido Redentor!,
No me dejes extraviar;
Aunque viva en el dolor,
Nunca quiero desmayar.

---

## 384. CUAL PENDÓN HERMOSO
***
1) Cual pendón hermoso despleguemos hoy
La bandera de la cruz,
La verdad del evangelio de perdón
Del soldado de Jesús.
***
@CORO
Adelante, adelante, en pos de nuestro Salvador.
Nos da gozo y fe nuestro Rey, adelante con valor.
***
2) Prediquemos siempre lo que dice Dios
De la sangre de Jesús,
Cómo limpia del pecado al mortal
Y le da su plenitud.
***
3) En el mundo proclamemos con fervor
Esta historia de la cruz;
Bendigamos sin cesar al Redentor,
Quien nos trajo paz y luz.
***
4) En el cielo nuestro cántico será
Alabanzas a Jesús;
Nuestro corazón allí rebosará
De amor y gratitud.

---

## 385. ABISMADO EN EL PECADO
***
1) Abismado en el pecado clamaré yo a ti, Señor:
Mira el llanto y el quebranto de este pobre pecador.
***
2) Dios clemente, omnipotente, líbrame de todo mal,
Para amarte y alabarte en la patria celestial.
***
3) Cada día gozaría a tu lado, buen Jesús,
Adorando y ensalzando al autor de toda luz
***
4) Rey del cielo, mi consuelo, mi esperanza y mi sostén,
Sé mi guía, mi alegría en la senda del Edén.

---

## 386. QUE MI VIDA ENTERA ESTE
***
1) Que mi vida entera esté consagrada a ti, Señor;
Que mi tiempo todo esté consagrado a tu loor;
Que a mis manos pueda guiar el impulso de tu amor.
Que mis pies tan sólo en pos de lo santo puedan ir.
***
2) Y que a ti, Señor, mi voz se complazca en bendecir.
Que mis labios al hablar hablen sólo de tu amor;
Que mis bienes ocultar no los pueda a ti, Señor.
Y mi mente y su poder yo los use en tu honor.
***
3) Toma, ¡oh Dios!, mi voluntad, y hazla tuya nada más;
Toma, sí, mi corazón, y tu trono en Él tendrás.
Y mi amor a ti lo doy, mi tesoro y lo que soy.
Todo tuyo quiero ser, sólo en ti permanecer.
Amén.

---

## 387. VIENEN A MI
***
1) Vienen a mí alertas y buscando
La verdadera senda del vivir;
Habíame, oh Dios, y usa tú mis labios,
Y así sabré qué les podré decir;
Y así sabré qué les podré decir.
***
2) Vienen a mí con sus talentos grandes,
Que les indique lo que deben ser;
Ruego, Señor, me des sabiduría
Al indicarles lo que habrán de hacer;
Al indicarles lo que habrán de hacer.
***
3) Vienen a mí, cada uno diferente,
Con sus problemas para resolver;
Dame, Señor, tu luz y entendimiento
Que a cada cual ayuda pueda ser;
Que a cada cual ayuda pueda ser.
***
4) ¡Vienen a mí!, oh Dios, me siento indigno
De que en tu Reino tú me des qué hacer;
Prepárame, Señor, servirte quiero,
Y ser a todos lo que debo ser;
Y ser a todos lo que debo ser.

---

## 388. NO TENGO TEMOR
***
1) Cristo está conmigo, ¡qué consolación!
Su presencia aleja todo mi temor;
Tengo la promesa de mi Salvador:
"No te dejaré nunca; siempre contigo estoy."
***
@CORO
No tengo temor, no tengo temor;
Jesús me ha prometido: "Siempre contigo estoy."
***
2) Fuertes enemigos siempre cerca están;
Cristo está más cerca, guárdame del mal;
"Ten valor", me dice, "Soy tu defensor;
No te dejaré nunca; siempre contigo estoy."
***
3) El que guarda mi alma, nunca se dormirá;
Si mi pie resbala, Él me sostendrá;
En mi vida diaria es mi protector;
Cuán fiel es su palabra: "Siempre contigo estoy."

---

## 389. OBJETO DE MI FE
***
1) Objeto de mi fe, divino Salvador,
Propicio sé; Cordero de mi Dios,
Libre por tu bondad, libre de mi maldad
Yo quiero ser.
***
2) Consagra el corazón que ha de pertenecer
A ti, no más; calmar, fortalecer,
Gracia comunicar, mi celo acrecentar
Te dignarás.
***
3) La senda al recorrer, obscura y de dolor,
Tú me guiarás; así tendré valor,
Así podré vivir, así podré morir
En dulce paz.
***
4) Pues el camino sé de celestial mansión,
Luz y solaz; bendito Salvador,
Tú eres la verdad, vida, confianza, amor,
Mi eterna paz. Amén.

---

## 390. HABLA, JESÚS, A MI ALMA
***
1) Habla, Jesús, a mi alma, que pueda oír tu voz.
Habla, Jesús, a mi alma, calma la duda atroz.
***
@CORO
Habla, Jesús, a mi corazón, Busco en ti todo el ser;
Listo a escuchar tu dulce voz, Ven, mora en mi corazón.
***
2) Habla, Jesús, a mi alma, borra mi gran maldad;
Habla, Jesús, a mi alma, y que hable tu verdad.
***
3) Habla, Jesús, a mi alma, es tuya nada más.
Habla, Jesús, a mi alma, y hazla más eficaz.

---

## 391. QUIEN QUIERA FUERTE MOSTRARSE
***
1) Quien quiera frente al mal fuerte mostrarse,
En el Señor podrá siempre ampararse.
Y nada ha de encontrar que lo haga abandonar
Su voluntad de ser un peregrino.
***
2) Quienes hoy disuadir al fiel intentan,
Habrán de sucumbir: su fuerza aumentan.
Al mal ha de vencer con todo su poder,
Y siempre habrá de ser un peregrino.
***
3) Puesto que tú, Señor, siempre nos guardas,
En gloria una mansión, fiel nos preparas.
No quiero ya volver al mundo y su placer,
Me esforzaré por ser un peregrino. Amén.

---

## 392. A JESÚS PREFIERO
***
1) Cuando cargado y triste esté, Cristo me animará;
Cuando me agobien problemas mil, siempre me ayudará.
***
@CORO
A Jesús prefiero, amigo y Rey;
Lo que falta, de Él recibiré;
Lo he probado, y lo encuentro fiel;
Soy feliz, pues siempre confío en Él.
***
2) Cuando mi barco va a zozobrar en agitado mar,
No temeré yo la tempestad: Él me podrá ayudar.
***
3) Cuando me acose el tentador, Él me defenderá,
Y como escudo en la lucha cruel, Él me protegerá.

---

## 393. ¿SOY YO SOLDADO DE JESÚS?
***
1) ¿Soy yo soldado de Jesús? ¿un siervo del Señor?
¿Y temeré llevar la cruz sufriendo por su amor?
***
2) Lucharon otros por la fe con celo y con valor,
¿Y yo cobarde negaré a Cristo mi Señor?
***
3) Es menester que sea fiel, que nunca vuelva atrás;
Que siga siempre en pos de Él: su gracia me dará.

---

## 394. ¿SOY YO SOLDADO DE JESÚS?
***
1) ¿Soy yo soldado de Jesús? ¿un siervo del Señor?
¿Y temeré llevar la cruz sufriendo por su amor?
***
@CORO
Hablaré por mi Señor, confesaré mi fe;
Su Espíritu me ayudará, yo testificaré.
***
2) Lucharon otros por la fe; ¿cobarde yo he de ser?
Por mi Señor batallaré, confiando en su poder.
***
3) Es menester que sea fiel, que nunca vuelva atrás,
Que siga siempre en pos de Él: su gracia me dará

---

## 395. NO TE DE TEMOR HABLAR POR CRISTO
***
1) No te dé temor hablar por Cristo,
Haz que brille en ti su luz.
Al que te salvó confiesa siempre;
Todo debes a Jesús.
***
@CORO
No te dé temor, no te dé temor,
Nunca, nunca, nunca;
Es tu amante Salvador,
Nunca, pues, te dé temor.
***
2) No te dé temor hacer por Cristo
Cuanto de tu parte está;
Obra con amor, con fe y constancia;
Tus trabajos premiará.
***
3) No te dé temor sufrir por Cristo,
Los reproches, o el dolor;
Sufre con amor tus pruebas todas,
Cual sufrió tu Salvador.
***
4) No te dé temor vivir por Cristo
Esa vida que te da;
Si tan sólo en Él por siempre fiares,
Él con bien te saciará.

---

## 396. SI FUI MOTIVO DE DOLOR
***
1) Si fui motivo de dolor, oh Cristo;
Si por mi causa el débil tropezó;
Si en tus pisadas caminar no quise,
Perdón te ruego, mi Señor y Dios.
***
@CORO
Escucha, oh Dios, mi confesión humilde
Y líbrame de tentación sutil.
Preserva siempre mi alma en tu rebaño.
Perdón te ruego, mi Señor y Dios.
***
2) Si vana y fútil mi palabra ha sido;
Si al que sufría en su dolor dejé:
No me condenes tú por mi pecado;
Perdón te ruego, mi Señor y Dios.

---

## 397. FIRMES Y ADELANTE
***
1) Firmes y adelante, huestes de la fe,
Sin temor alguno, que Jesús nos ve.
Jefe soberano, Cristo al frente va,
Y la regia enseña tremolando está:
***
@CORO
Firmes y adelante, huestes de la fe,
Sin temor alguno, que Jesús nos ve.
***
2) Muévese potente la iglesia de Dios,
De los ya gloriosos vamos hoy en pos:
Somos sólo un cuerpo, y uno es el Señor,
Una la esperanza, y uno nuestro amor.
***
3) Tronos y coronas pueden perecer;
De Jesús la iglesia siempre habrá de ser;
Nada en contra suya prevalecerá,
Porque la promesa nunca faltará.
***
4) Pueblos, vuestras voces a la nuestra unid,
Y el cantar de triunfo todos repetid:
Prez, honor y gloria dad a Cristo el Rey:
Y por las edades cante así su grey.

---

## 398. MIRAD Y VED A NUESTRO DIOS
***
1) Mirad y ved a nuestro Dios,
Al victorioso Redentor;
Su emblema paz, su espada luz,
Y su bandera el amor.
***
2) Seguidle, pues, con humildad,
En santidad de corazón;
Haced al mundo conocer
La gloria de su salvación.
***
3) Oh, levantad la santa cruz
De Cristo, nuestro Salvador.
Id, anunciad perdón, salud
A todo triste pecador.
***
4) Clamad a Dios sin descansar;
Orad al dueño de la mies;
Y por la fe al fin llevad
Los redimidos a sus pies.

---

## 399. EN LOS NEGOCIOS DEL REY
***
1) Soy peregrino aquí, mi hogar lejano está
En la mansión de luz, eterna paz y amor;
Embajador yo soy del reino celestial
En los negocios de mi Rey.
***
@CORO
Este mensaje fiel oíd, mensaje de su paz y amor;
"Reconciliaos ya," dice el Señor y Rey,
¡Reconciliaos hoy con Dios!
***
2) Y del pecado vil, arrepentidos ya,
Han de reinar con Él los que obedientes son;
Es el mensaje fiel que debo proclamar,
En los negocios de mi Rey.
***
3) Mi hogar más bello es que el valle de Sarón,
Gozo y eterna paz habrá por siempre en Él,
Y allí Jesús dará eterna habitación,
Es el mensaje de mi Rey.

---

## 400. TU VIDA, ¡OH SALVADOR!
***
1) Tu vida, ¡oh Salvador!, diste por mí;
Y nada quiero yo negarte a ti.
Rendida mi alma está; servirte ansia ya,
Y algún tributo dar de amor a ti.
***
2) Al Padre sin cesar ruegas por mí,
Y en mi debilidad confío en ti;
Quiero mi cruz llevar, tu nombre proclamar,
Y cantos entonar de amor a ti.
***
3) A estar conmigo ven, vive tú en mí;
Y cada día haré algo por ti:
Al pobre algún favor, curar algún dolor,
Y así mostrar tu amor, algo por ti.
***
4) Cuanto yo tengo y soy lo entrego a ti,
¡En gozo o aflicción tuyo hasta el fin!
Y cuando vea tu faz, en gloria donde estás
Siempre me dejarás servirte a ti.

---

## 401. ESTAD POR CRISTO FIRMES
***
1) ¡Estad por Cristo firmes! soldados déla cruz;
Alzad hoy la bandera en nombre de Jesús.
Es vuestra la victoria con Él por capitán,
Por Él serán vencidas las huestes de Satán.
***
2) ¡Estad por Cristo firmes! hoy llama a la lid;
Con Él, pues, a la lucha, ¡soldados todos, id!
Probad que sois valientes luchando contra el mal;
Si es fuerte el enemigo, Jesús es sin igual.
***
3) ¡Estad por Cristo firmes! las fuerzas son de Él.
El brazo de los hombres por débil no es fiel.
Vestíos la armadura, velad en oración.
Deberes y peligros demandan más tesón.
***
4) ¡Estad por Cristo firmes! bien poco durarán
La lucha y la batalla; victoria viene ya.
A todo el que venciere corona se dará;
Y con el Rey de gloria, por siempre vivirá.

---

## 402. ¡OH DIOS DE AMOR PERFECTO!
***
1) ¡Oh Dios de amor perfecto! a ti venimos
Ante tu trono excelso, en oración;
Concede amor sin término a tus hijos,
Dales el gozo de tu bendición.
***
2) Dios de la vida, dales tus virtudes
De caridad y de profunda fe;
La fe que dice ante el dolor: "No dudes."
El noble confiar de la niñez.
***
3) Concédeles, Señor, amor cumplido;
Dales tu paz, que calma la ansiedad;
Haz brillar tras el día ensombrecido
La aurora nueva de un amor sin par.
***
4) Bendice a los que unes, Padre bueno,
Por el eterno y celestial Jesús;
Dios trino, de perdón y gracia lleno,
Que al universo inundas con tu luz. Amén.

---

## 403. PADRE AMOROSO, PRESIDE LA BODA
***
1) Padre amoroso, preside la boda
De estos dos seres que juntos aquí,
Hacen sus votos de amor permanente,
Frente a los hombres, delante de ti.
***
2) Únelos en un afecto constante;
Dales cariño, bondad, comprensión.
Tengan en todo hermosa armonía;
Y en las flaquezas se brinden perdón.
***
3) Al emprender esta nueva jornada;
Guíalos en el camino del bien.
Haz que te sirvan, oh Dios de los cielos,
En tu presencia por siempre, amén. Amén.

---

## 404. HOGAR FELIZ, DONDE EL SEÑOR RESIDE
***
1) Hogar feliz, donde el Señor reside,
Cual muy amado amigo y Salvador;
Donde no vienen huéspedes que priven
A Cristo de su sitio de honor.
***
2) Hogar feliz, do el uno al otro sirve,
Y su obra cumple cual fiel servidor;
Do la tarea más humilde es santa,
Porque la cumple en nombre del Señor.
***
3) Hogar feliz, donde a Jesús no olvidan;
Do abundan gozo, paz, y no hay clamor;
Do el alma herida pronto está aliviada
Por el Espíritu consolador.
***
4) Hogar feliz, aquel que nos espera
Al fin de nuestra vida terrenal;
Cristo en la gloria ahora nos prepara
Un nuevo hogar, sublime, celestial.

---

## 405. DANOS UN BELLO HOGAR
***
1) Danos un bello hogar:
Donde la Biblia se pueda ver;
Donde tu amor bienestar nos dé;
Donde en ti todos tengan fe.
¡Danos un bello hogar!
¡Danos un bello hogar!
***
2) Danos un bello hogar:
Donde el padre es fuerte y fiel;
Donde no haya el sabor a hiel,
Donde en su ambiente haya sólo miel.
¡Danos un bello hogar!
¡Danos un bello hogar!
***
3) Danos un bello hogar:
Donde la madre con devoción,
Sepa mostrarnos tu compasión.
Donde tú habites con santa unción.
¡Danos un bello hogar!
¡Danos un bello hogar!
***
4) Danos un bello hogar:
Donde los hijos podrán saber
Cómo Jesús los quiere ver
A su amparo y así vencer.
¡Danos un bello hogar!
¡Danos un bello hogar!

---

## 406. AMIGO DEL HOGAR
***
1) Oh Cristo, amigo fiel de cada hogar,
Que a la mujer quisiste elevar:
Tú, que a los niños das tu bendición,
Por nuestras madres oye la oración.
***
2) Haz que la iglesia, con igual amor
Guíe a los niños hacia ti, Señor;
Y cada madre con abnegación
Críe a sus hijos con tu dirección.
***
3) Que los hogares se te acerquen más,
Creciendo siempre en santidad y paz,
Mirando hacia aquel feliz hogar
Donde con Cristo vamos a morar. Amén.

---

## 407. TU, QUE A LA MUJER HONRASTE
***
1) Las mujeres tú honraste al ser hijo de mujer;
Fuiste hombre y divino, con el Padre eres Dios.
Haz, Señor, que la mujer se consagre toda a ti.
***
2) Madre humana tú tuviste; oh Jesús, bendice hoy
A las madres y a los hijos: que se acerquen más a ti,
Y con fe y gran amor buen servicio den aquí.
***
3) Tú, Jesús, que en el trabajo con José lo hiciste bien,
Haz que humildes te sigamos con paciencia en el dolor.
Y la vida en el hogar en quietud honor te dé.
***
4) Tú, Señor, que aquí buscaste alas almas con amor;
Tú, que a todos atrajiste, aunque a ti te hicieron mal:
Nuestra influencia, para bien, en el mundo usa hoy.

---

## 408. LOOR POR LAS MADRES
***
1) En tu templo, Padre Dios, elevamos nuestra voz
A tu nombre, dando honor por Jesús, el Salvador.
Damos hoy también loor por las madres y su amor.
***
2) En eterna gratitud por tu gracia en plenitud,
Te loamos en canción por la inmensa bendición
Del constante y puro amor de las madres, Dios de amor.
***
3) Oye, pues, la petición de esta fiel congregación;
Te rogamos con fervor por las madres, Dios de amor;
Que con tu divino bien coronadas hoy estén.

---

## 409. ¡OH QUE AMIGO NOS ES CRISTO!
***
1) ¡Oh qué amigo nos es Cristo!
Él llevó nuestro dolor,
Y nos manda que llevemos
Todo a Dios en oración.
¿Vive el hombre desprovisto
De paz, gozo y santo amor?
Esto es porque no llevamos
Todo a Dios en oración.
***
2) ¿Vives débil y cargado
De cuidados y temor?
A Jesús, refugio eterno,
Dile todo en oración.
¿Te desprecian tus amigos?
Cuéntaselo en oración;
En sus brazos de amor tierno
Paz tendrá tu corazón.
***
3) Jesucristo es nuestro amigo,
De esto prueba nos mostró,
Pues sufrió el cruel castigo
Que el culpable mereció.
El castigo de su pueblo
En su muerte Él sufrió;
Cristo es un amigo eterno;
¡Sólo en Él confío yo!

---

## 410. DEBES ORAR
***
1) Ven que el Maestro te llama;
Ven con tu carga y afán;
Y tus pecados y luchas,
Si oras a Dios se te irán.
***
@CORO
Debes orar, a Dios orar;
Dale tu carga, dale tu afán;
Espera en Él, pues cerca está:
Una oración dile al Señor.
***
2) Ven a tu Cristo bendito,
Él es tu buen Salvador;
Llámale, que Él está cerca,
Él te prodiga su amor.
***
3) Ponte a los pies del Maestro,
Cumple su fiel voluntad;
Y con paciencia espera:
En su poder y verdad.

---

## 411. EN EL HUERTO DE ORACIÓN
***
1) En el huerto de oración hablo con mi Salvador,
Y yo siento su poder, su poder y gran fervor.
Él entonces me asegura, gozo, paz, consolación.
***
@CORO
Tengo fe que Él me ayuda, en la dura tentación,
Y por eso yo le busco, en el huerto de oración.
***
2) Cuando a solas yo estoy abatido de dolor,
Hablo con mi Salvador en el huerto de oración.
Y le traigo mis pesares, Él me ampara con su amor.
***
3) Ya no tengo más temores, tengo paz, tranquilidad;
El Señor de los señores, Él me guarda con bondad.
Le rendí mi corazón, en el huerto de oración.

---

## 412. GETSEMANI
***
1) Una noche de luz el divino Jesús
Fue al huerto de Getsemaní.
Sus rodillas dobló y entonces oró
A la sombra de olivos allí.
***
@CORO
En tan grata quietud, en tan grata quietud
Se escuchó la oración de dolor:
"Sea hoy en verdad hecha tu voluntad,
Y no como yo quiero, Señor".
***
2) Y la lucha fue tal que cargó con el mal
De los hombres en su perdición.
Y por ellos sufrió cuando al huerto llegó
A orar con profunda emoción.
***
3) No oraron con Él en el santo vergel
Los discípulos que Él escogió;
Y al irles a hablar tuvo un hondo pesar,
Pues dormidos Jesús les miró.
***
4) Cante yo con loor el divino amor
De Jesús que intercede por mí.
Gloria siempre le doy y feliz vivo hoy
Por el siervo de Getsemaní.

---

## 413. ¡OH DULCE, GRATA ORACIÓN!
***
1) ¡Oh dulce, grata oración!
Tú del contacto mundanal
Me elevarás a la mansión
Del tierno Padre celestial.
Huyendo yo la tentación
Y toda influencia terrenal.
Por Cristo que murió por mí,
Será mi ruego oído allí.
***
2) ¡Oh dulce, grata oración!
A quien escucha con bondad
Elevas tú mi corazón:
A Dios que ama con verdad.
Espero yo su bendición,
Perfecta paz y santidad,
Por Cristo que murió por mí,
Por Él que me ha salvado aquí.
***
3) ¡Oh Padre mío, Dios de amor!
Escucha tú mi oración.
¡Oh Cristo mi fiel Salvador!
Escucha tú mi oración.
¡Espíritu Consolador!
Escucha tú mi oración.
Bendíceme, ¡oh Trinidad, Que estás en la eternidad!

---

## 414. ¡PIEDAD, OH SANTO DIOS!
***
1) ¡Piedad, oh santo Dios, piedad!
Piedad te implora el corazón.
Oh, lávame de mi maldad
Y dame gozo, paz, perdón.
***
2) Mis rebeliones graves son;
Son todas sólo contra ti;
Mas crea un nuevo corazón
Y un nuevo espíritu en mí.
***
3) No quieres sacrificio, mas
Que el humillado corazón;
Mi ofrenda no despreciarás
Ya que eres todo compasión.
***
4) Sálvame, Dios, con tu poder,
Pues mi esperanza es sólo en ti;
Contrito aguardo tu querer,
Sé compasivo hacia mí. Amén.

---

## 415. NUESTRA ORACIÓN
***
1) Padre amado, a ti acudimos,
Atiende a nuestra oración;
Por los que vagan sin rumbo pedimos,
Muéstrales hoy tu dirección.
Tu Hijo es la vida, Él es la verdad;
Un camino hay a la eternidad.
Por los que vagan sin rumbo pedimos,
Muéstrales hoy tu dirección.
***
2) Hijo de Dios, en tu nombre oramos
Conforme a tu voluntad.
Oh Salvador, en tus manos ponemos
A los que buscan la verdad.
Tú haces oír a los que sordos están;
Sé con nosotros y a tu voz oirán.
Oh Salvador, en tus manos ponemos
A los que buscan la verdad.
***
3) Santo Espíritu, ayuda a las almas
A que se acerquen a Jesús.
Consolador, tú que ahora las llamas
Dales entendimiento y luz.
Tú las convencerás de su iniquidad,
Y tú les limpiarás de toda maldad.
Consolador, tú que ahora las llamas
Dales entendimiento y luz.

---

## 416. MI CORAZÓN ELEVO A TI
***
1) Mi corazón elevo a ti con reverencia y humildad,
Y me dispongo a recibir el santo pan de la verdad.
***
2) Tus sendas quiero yo seguir y de tus pasos ir en pos.
Haz que mi alma pueda oír el claro acento de tu voz. Amén.

---

## 417. OH PADRE DE LA HUMANIDAD
***
1) ¡Oh Padre de la humanidad, pedimos tu perdón!
Renuévanos con tu bondad,
Y así en pureza y santidad te adore el corazón.
***
2) Permítenos que al escuchar el eco de tu voz,
También podamos contestar
Tal como aquellos junto al mar, siguiendo de ti en pos.
***
3) ¡Oh, danos la serenidad con que venció Jesús!
Silencio de la eternidad
Que halló al hacer tu voluntad, muriendo en una cruz.
***
4) Angustias, penas y dolor que pasen pronto haz;
Y sostenidos por tu amor
Mostrar logremos, oh Señor, la paz que tú nos das.
***
5) En tentaciones o ansiedad, tu calma pon, Señor.
Podamos en serenidad,
O en la más ruda tempestad oír tu voz de amor.

---

## 418. DILO A CRISTO
***
1) Cuando estés cansado y abatido,
Dilo a Cristo, dúo a Cristo;
Si te sientes débil, confundido,
Dilo a Cristo el Señor.
Dilo a Cristo, dilo a Cristo,
***
@CORO
Él es tu amigo más fiel;
No hay otro amigo como Cristo
Dilo tan sólo a Él.
***
2) Cuando estés de tentación cercado,
Mira a Cristo, mira a Cristo;
Cuando rugen huestes de pecado,
Mira a Cristo el Señor.
Mira a Cristo, mira a Cristo,
***
3) Si se apartan otros de la senda,
Sigue a Cristo, sigue a Cristo;
Si acrecienta en torno la contienda,
Sigue a Cristo el Señor.
Sigue a Cristo, sigue a Cristo,
***
4) Cuando llegue la final jornada,
Fía en Cristo, fía en Cristo;
Te dará en el cielo franca entrada,
Fía en Cristo el Señor.
Fía en Cristo, fía en Cristo,

---

## 419. SOY FELIZ EN EL SERVICIO DEL SEÑOR
***
1) Soy feliz en el servicio del Señor,
Muy alegre, tan alegre;
Tengo paz, contentamiento y amor,
Al servir al Salvador.
***
@CORO
Al servir al Salvador, al servirle con amor;
¡Cuán alegre yo me siento, al servir a mi Señor!
***
2) Soy feliz en el servicio del Señor,
Muy alegre, tan alegre;
Hoy dedico mis talentos con fervor,
Serviré al Salvador.
***
3) Soy feliz en el servicio del Señor,
Muy alegre, tan alegre;
En la lucha nunca faltará el valor,
Que me da el Salvador.

---

## 420. MAS SANTIDAD DAME
***
1) Más santidad dame, más odio al mal,
Más calma en las penas, más alto ideal;
Más fe en mi Maestro, más consagración,
Más celo en servirle, más grata oración.
***
2) Más prudente hazme, más sabio en Él,
Más firme en su causa, más fuerte y más fiel;
Más recto en la vida, más triste al pecar,
Más humilde hijo, más pronto en amar.
***
3) Más pureza dame, más fuerza en Jesús,
Más de su dominio, más paz en la cruz;
Más rica esperanza, más obras aquí,
Más ansia del cielo, más gozo allí.

---

## 421. YO TE SIRVO
***
Yo te sirvo porque te amo;
Tú me has dado vida a mí.
No era nada y me buscaste;
Tú me has dado vida a mí.
Vidas hechas pedazos,
Te llevaron al Calvario tan cruel;
Tu amor será mi anhelo,
Tú me has dado vida a mí.

---

## 422. PARA ANDAR CON JESÚS
***
1) Para andar con Jesús no hay senda mejor
Que guardar sus mandatos de amor;
Obedientes a Él siempre habremos de ser,
Y tendremos de Cristo el poder.
***
@CORO
Obedecer, y confiar en Jesús,
Es la regla marcada para andar en la luz.
***
2) Cuando vamos así, ¡cómo brilla la luz
En la senda al andar con Jesús!
Su promesa de estar con los suyos es fiel,
Si obedecen y esperan en Él.
***
3) Quien siguiere a Jesús ni una sombra verá,
Si confiado su vida le da;
Ni terrores ni afán, ni ansiedad ni dolor,
Pues lo cuida su amante Señor.
***
4) Mas sus dones de amor nunca habréis de alcanzar,
Si rendidos no vais a su altar,
Pues su paz y su amor sólo son para aquel
Que a sus leyes divinas es fiel.

---

## 423. PRONTO LA NOCHE VIENE
***
1) Pronto la noche viene, tiempo es de trabajar;
Los que lucháis por Cristo no hay que descansar;
Cuando la vida es sueño, gozo, vigor, salud,
Y es la mañana hermosa, de la juventud.
***
2) Pronto la noche viene, tiempo es de trabajar;
Para salvar al mundo hay que batallar;
Cuando la vida alcanza, toda su esplendidez,
Cuando es el medio día de la madurez.
***
3) Pronto la noche viene, tiempo es de trabajar;
Si el pecador perece, idlo a rescatar;
Aún a la edad madura, débil y sin salud,
Aún a la misma tarde de la senectud.
***
4) Pronto la noche viene, ¡listos a trabajar!
¡Listos!, que muchas almas hay que rescatar.
¿Quién de la vida el día puede desperdiciar?
"Viene la noche y nadie puede trabajar."

---

## 424. A TI, SEÑOR, NUESTRA CANCIÓN
***
1) A ti, Señor, nuestra canción de amor y gratitud
Alzamos, pues nos diste hoy tu amor en plenitud.
Nuestro clamor llegue hasta ti cual mística oración,
Pidiendo compartir así con otros, de tu amor.
***
2) Concédenos llevar, Señor, bondad, consuelo y paz
A los que en penas y dolor tras el pecado van.
Permítenos, oh Dios, sentir sincera compasión
Por los que tienen que vivir en sombras de opresión.
***
3) Queremos compartir, Señor, la gracia que nos das,
Con los que van tras el error sin fe, sin luz, sin paz.
A quienes lejos van de ti, concédenos traer,
Y puedan compartir así tu gracia y tu poder.

---

## 425. VEN Y DA TUS DIEZMOS
***
1) Ven y da tus diezmos al Maestro,
Dale tus riquezas y tu amor.
Todos tus talentos hoy consagra
Para gloria del Señor, quien dice:
***
@CORO
"Fiando, prueba,
Pruébame si soy tu buen Señor,
Que abriré las puertas del cielo
Para dar gran bendición".
***
2) Si mi fe vacila por las dudas,
O el poder de Dios no siento más,
Viene mi Jesús y con ternura
Vuelve a darme paz; y luego dice:
***
3) En servicio entrego de mi vida
Todo lo mejor, sin vacilar.
A mi Salvador doy mi promesa
Al oír su dulce voz que dice:

---

## 426. JUNTOS MARCHAMOS
***
1) Nuestro Dios es quien hizo el bien en nosotros.
Promete ayudarnos, oh sí, hasta el final.
Y el nombre de Jesús diremos a otros;
Unidos marchamos con Él.
***
@CORO
Juntos marchamos; ¡gloria a Dios!
Juntos marchamos. Se goza el corazón.
Yo mi parte haré, pues soy hijo de Dios,
Y juntos marchamos con Dios.
***
2) Es honroso darnos ayuda amistosa;
Tan sólo una parte le damos al Señor
Del dinero, mas hoy la vida daremos,
Pues juntos marchamos con Él.
***
3) Creceremos juntos en santo amor;
Pensar en los otros lo siente el corazón.
Y podemos creer que Dios es lo mejor,
Pues juntos marchamos con Él.

---

## 427. MI VIDA DI POR TI
***
1) Mi vida di por ti, mi sangre derramé,
La muerte yo sufrí, por gracia te salvé;
Por ti la muerte yo sufrí, ¿Qué has dado tú por mí?
Por ti la muerte yo sufrí, ¿Qué has dado tú por mí?
***
2) Mi celestial mansión, mi trono de esplendor,
Dejé por rescatar al mundo pecador;
Sí, todo yo dejé por ti, ¿Qué dejas tú por mí?
Sí, todo yo dejé por ti, ¿Qué dejas tú por mí?
***
3) Reproches, aflicción, y angustia yo sufrí,
La copa amarga fue que yo por ti bebí;
Insultos yo por ti sufrí, ¿Qué sufres tú por mí?
Insultos yo por ti sufrí, ¿Qué sufres tú por mí?
***
4) De mi celeste hogar te traigo el rico don;
Del Padre, Dios de amor, la plena salvación;
Mi don de amor te traigo a ti, ¿Qué ofreces tú por mí?
Mi don de amor te traigo a ti, ¿Qué ofreces tú por mí?

---

## 428. FIEL MAYORDOMO SERE
***
1) Vengo rendido a tus pies, Señor;
Quiero fielmente depositar:
Diezmos, talentos, mi don de amor;
Ofrenda grata hoy vengo a dar.
***
@CORO
Todo buen don viene del Señor;
¿Cómo negarlo podré?
Fiel mayordomo de Cristo seré,
Y un día, "Fiel siervo," oiré.
***
2) "Probadme en esto," dice el Señor,
"Y bendiciones derramaré."
Fiel a mis votos de fe seré,
Testigo digno de mi Señor.
***
3) Si vas conmigo no dudaré;
En tus promesas yo confiaré.
De lo que es tuyo yo te daré,
Y almas preciosas cosecharé.

---

## 429. ¡CUAN GRANDE AMOR!
***
1) Que Cristo me haya salvado tan malo como yo fui,
Me deja maravillado, pues Él se entregó por mí.
***
@CORO
¡Cuán grande amor! ¡Oh grande amor!
El de Cristo para mí.
¡Cuán grande amor!
¡Oh grande amor! Pues por Él salvado fui.
***
2) Oró por mí en el huerto: "No se haga mi voluntad".
Y todo aquel sufrimiento causado fue por mi mal.
***
3) Por mise hizo pecado, mis culpas su amor llevó.
Murió en la cruz olvidado, mas mi alma Él rescató.
***
4) Cuando al final con los santos su gloria contemplaré,
Con gratitud y con cantos por siempre le alabaré.

---

## 430. DULCES MELODÍAS CANTARE
***
1) Dulces melodías cantaré, y alabanzas al Señor,
A su nombre gloria yo daré, por su inefable amor
***
@CORO
De Jesús el nombre dulce es para mí,
Canta el alma mía melodías a mi Rey.
***
2) Yo vivía en sombras y en dolor, triste, herido, pobre y vil,
Mas la tierna mano del Señor me llevó a su redil.
***
3) Fuente perennal de gracia hallé al amparo de su amor
Su sonriente faz me imparte fe, esperanza y valor.
***
4) Aunque por el valle de aflicción tenga que pasar aquí,
Mi Jesús dará su protección, Él se acordará de mí.
***
5) La rosada aurora anuncia ya que Jesús por mí vendrá,
Mi alma alegre con Él reinará en la celestial ciudad.

---

## 431. TODAS TUS ANCIAS Y PESAR
***
1) Si hay en tu vida algunas penas,
Si hay en tu alma algún pesar,
Trae a la cruz tus ansiedades:
Todo allí podrás dejar.
***
@CORO
Todas tus ansias y tu pesar
Puedes al pie de la cruz dejar.
Cristo tus cargas podrá llevar:
Es tu mejor amigo.
***
2) No hay cual Jesús tan fiel amigo;
Tus peticiones Él oirá;
Solo en Él tendrás descanso;
Tus oraciones contestará.
***
3) Ven en seguida; no demores.
Oye su tierna invitación.
No hay que temer, Él no te engaña,
Y tendrás paz en tu corazón.

---

## 432. FUE SENTADO A LOS PIES DE CRISTO
***
1) Fue sentado a los pies de Cristo,
¡Oh qué día tan feliz!
Que encontré la paz que buscaba
Y el perdón de Él recibí.
***
@CORO
Te diré la antigua historia
De su gracia dulce para mí,
Y hoy le doy a Él toda la gloria
Por su amor tan grande así.
***
2) Fue sentado a los pies de Cristo,
Que descanso hallé con Él,
Y su luz fue como un nuevo día,
Bendición Él dióme fiel.
***
3) Fue sentado a los pies de Cristo,
Mi pecado confesé;
Canceló mis negras transgresiones
Y salvóme por la fe.

---

## 433. HOY, AYER Y POR LOS SIGLOS
***
1) Dulce y bello es el mensaje de la santa fe:
Hoy, ayer y por los siglos Cristo el mismo es.
Todavía Él salva y guarda al pobre pecador;
Da aliento, mucha calma: a Jesús loor,
***
@CORO
Hoy, ayer y por los siglos Cristo es siempre fiel;
Cambios hay, mas Cristo siempre permanece fiel.
¡Gloria, pues, a Él! ¡Gloria, pues, a Él!
Cambios hay, mas Cristo siempre permanece fiel.
***
2) Quien le dio perdón a Pedro, te perdona a ti.
A Tomás quitó la duda; Él la luz te da.
Y en su pecho Juan, reposo Él halló allí,
Y también a ti reposo, con amor dará.
***
3) Quien en la tempestad del mar en aguas caminó,
Puede hoy también calmar de tu alma la tempestad.
Quien con gran angustia en huerto sí por ti oró,
Él la copa bebe fiel de toda tu ansiedad.
***
4) Como un día fue a la aldea de Emaús
Y su gloria mostró después de su resurrección:
Pronto habremos de admirar el rostro de Jesús
Para nuestro gozo y paz y fiel consolación.

---

## 434. LA GLORIA DE CRISTO
***
1) La gloria de Cristo el Señor cantaré,
Pues llena mi vida de gozo y de paz;
Callar los favores que de Él alcancé,
Mi labio no puede jamás.
***
@CORO
Es todo bondad para mí
Con Él nada puedo desear,
Pues todos mis altos deseos aquí,
Tan sólo Él los puede llenar.
***
2) En horas de angustia conmigo Él está,
Y puedo escuchar su dulcísima voz,
Que me habla, y su paz inefable me da,
La paz infinita de Dios.
***
3) Sí a rudos conflictos me mira que voy,
Me deja hasta el fin a mí solo luchar,
Mas pronto, si ve que cediendo ya estoy,
Socorro me viene a prestar.
***
4) También cuando gozo lo miro llegar,
Y entonces mi dicha la aumenta el Señor,
Y llena mi copa, se ve rebosar,
Con todos sus dones de amor.

---

## 435. ALELUYA
***
1) Aleluya, aleluya, aleluya, aleluya,
Aleluya, aleluya, aleluya, aleluya.
***
2) Yo te amo, yo te amo, yo te amo, yo te amo,
Yo te amo, yo te amo, yo te amo, yo te amo.
***
3) Te alabo, te alabo, te alabo, te alabo,
Te alabo, te alabo, te alabo, te alabo,
***
4) Él es digno, Él es digno, Él es digno,
Él es digno, Él es digno, Él es digno, Él es digno.

---

## 436. YO TENGO UN HIMNO QUE ENTONAR
***
1) Yo tengo un himno que entonar: Jesús me redimió;
El vino mi alma a rescatar: Jesús me redimió.
***
@CORO
Jesús me redimió, yo le glorificaré;
En Jesús me gozaré;
Jesús me redimió; a su nombre yo le cantaré.
***
2) Yo tengo en Cristo mi placer: Jesús me redimió;
Su voluntad yo quiero hacer: Jesús me redimió.
***
3) Un testimonio debo dar: Jesús me redimió;
Sin pena debo yo hablar: Jesús me redimió.
***
4) Yo tengo listo un hogar: Jesús me redimió;
Allí feliz podré habitar: Jesús me redimió.

---

## 437. AMOR, AMOR
***
Amor, amor, amor, amor; Hermanos míos, gozo sí.
Ama a tu prójimo como a ti mismo. Dios es amor.
Se repite.

---

## 438. EL PLACER DE MI ALMA
***
1) ¿Quién podrá con su presencia impartirme bendición?
Sólo Cristo y su clemencia pueden dar consolación.
***
@CORO
Sólo Cristo satisface mi transido corazón;
Es el Lirio de los valles y la Rosa de Sarón.
***
2) Su amor no se limita, es su gracia sin igual;
Su merced es infinita, más profunda que mi mal.
***
2) Redención sublime y santa imposible de explicar;
Que su sangre sacrosanta mi alma pudo rescatar.
***
3) Cristo suple en abundancia toda mi necesidad;
Ser de Él, es mi ganancia, inefable es su bondad.

---

## 439. QUÉ LINDO ES CANTAR
***
1) Qué lindo es cantar. Qué grato es hablar
Del gran amor de Dios que a su hijo envió.
Qué dicha es tener la paz y el perdón,
Y así poder hablar de Cristo el Salvador.
***
@CORO
Con todo amor Él entró, y mi corazón transformó.
Jesús el gran Salvador, a Él loor.
Con todo amor Él entró, y mi corazón transformó.
Jesús el gran Salvador, a Él loor.
***
2) ¿Por qué no alabar a Cristo el Señor?
Que en una cruz muñó, su vida entregó.
Su amor Él nos dio, su paz nos dejó,
Y así poder hablar de Cristo el Salvador.
***
3) Mientras viva aquí con Cristo andaré;
Sus pasos seguiré por siempre hasta el fin.
Con Cristo estaré, su rostro veré,
Y así podré cantar su gloria sin igual.

---

## 440. EL CRISTO DE NAZARET
***
1) En senda alejada yo le conocí
Al Cristo de Nazaret;
Fue allí que la carga quitó de mí,
El Hombre de Nazaret.
***
@CORO
Hombre admirable Cristo es,
Hombre admirable Cristo es.
Yo quiero a Jesús, no hay otro igual:
Este hombre que es de Nazaret.
***
2) Mi vida ese día rendí yo al Señor,
Al Cristo de Nazaret;
Y Él siempre a mi lado me da su amor,
El Hombre de Nazaret.
***
3) Un himno de gozo Él me hace entonar,
El Cristo de Nazaret;
Y día tras día yo he de honrar
Al Hombre de Nazaret.
***
4) Un día a llevarme al cielo vendrá,
El Cristo de Nazaret;
Y mi alma el rostro de Él verá,
Del Hombre de Nazaret.

---

## 441. GOZO, PAZ Y AMOR
***
1) Yo vengo a ti, mi Salvador,
Para entregarte todo mi ser.
***
@CORO
Gozo, paz y amor yo encuentro en ti;
Gozo, paz y amor tú me das a mí.
***
2) Tú reinas en mí, y me das poder
Para transformar al mundo del mal.
***
3) Hoy yo tengo paz dentro de mi corazón,
Hallé esta paz en Cristo, mi Dios.
***
4) Gozo tengo yo, dentro de mi corazón,
Hallé este gozo en Cristo, mi Dios.
***
5) Siento el amor, dentro de mi corazón,
Hallé este amor en Cristo, mi Dios.

---

## 442. DÍA FELIZ
***
1) Feliz el día en que escogí servirte,
Servirte, mi Señor y Dios;
Preciso es que mi gozo en ti
Lo muestre hoy por obra y voz.
***
@CORO
¡Soy feliz! ¡Soy feliz!
Y en su favor me gozaré;
En libertad y luz me vi
Cuando triunfó en mí la fe.
Y el raudal carmesí
Salud de mi alma enferma fue.
***
2) ¡Pasó!, mi gran deber cumplí;
De Cristo soy y mío es Él;
Me atrajo y con placer seguí;
Su voz conoce todo fiel.
***
3) Reposa, débil corazón,
A tus contiendas pon ya fin.
Hallé más noble posesión,
Y parte en superior festín.

---

## 443. SENTIR MÁS GRANDE AMOR
***
1) Sentir más grande amor por ti, Señor;
Mi anhelo es mi oración que elevo hoy.
Dame esta bendición: sentir por ti, Señor,
Más grande amor, más grande amor.
***
2) Busqué mundana paz y vil placer;
No quiero hoy nada más que tuyo ser.
¡Oh qué felicidad! sentir por ti, Señor,
Creciente amor, creciente amor.
***
3) Tu nombre, yo al morir, invocaré,
Contigo iré a morar, tu faz veré.
Y por la eternidad pensando en tu bondad,
Más te amaré, más te amaré.

---

## 444. COMPRADO POR SANGRE DE CRISTO
***
1) Comprado por sangre de Cristo,
Con gozo al cielo yo voy;
Librado por gracia infinita,
Ya sé que su hijo yo soy.
***
@CORO
Lo sé, lo sé,
Comprado por sangre yo soy;
Lo sé, lo sé,
Con gozo al cielo yo voy.
***
2) Soy libre de pena y culpa,
Su gozo Él me hace sentir;
El llena de gracia mi alma;
Con Él es tan dulce vivir.
***
3) En Cristo yo siempre medito,
Y nunca le puedo olvidar;
Callar sus favores no quiero,
A Cristo le voy a cantar.
***
4) Yo sé que veré la hermosura
Del Rey que me vino a salvar.
Ahora me guarda y me guía,
Y siempre me quiere ayudar

---

## 445. HAY UN CANTO ALEGRE
***
1) Hay un canto alegre en mi corazón;
Algo bello y celestial;
Cada día siento la bendición
De un amor que no tiene igual.
***
@CORO
Este amor mi canción será;
Y cantar, mi felicidad.
Para siempre gloria daré al Señor,
Por su amor que no tiene igual.
***
2) Cuando me encontraba en oscuridad,
Sin poder una luz hallar;
El Señor mi alma llenó de paz,
Por su amor que no tiene igual.
***
3) Cuando al fin en gloria cantando esté,
En la luz bella y eternal,
No me cansaré de cantar loor
Por su amor que no tiene igual.

---

## 446. CRISTO EN TODO ES SEÑOR
***
1) En mi mañana, en mi ayer,
Cristo en todo es Señor.
Dejé mis luchas, soy un nuevo ser,
Cristo en todo es Señor.
***
@CORO
Rey, es Rey, Rey, Señor,
Cristo en todo es Señor;
De lo que tengo y lo que soy,
Cristo de todo es Señor.
***
2) En mis conflictos, en mi pensar,
Cristo en todo es Señor.
Batallas ganó, el amor por mi paz,
Cristo en todo es Señor.
***
3) En mis anhelos, en mi soñar,
Cristo en todo es Señor.
Cuando fracaso, Él me puede salvar,
Cristo en todo es Señor.

---

## 447. DE JESÚS EL NOMBRE GUARDA
***
1) De Jesús el nombre guarda, heredero del afán;
Dulce hará tu copa amarga; tus afanes cesarán.
***
@CORO
Suave luz, manantial, de esperanza, fe y amor;
Sumo bien, celestial es Jesús el Salvador.
***
2) De Jesús el nombre estima; que te sirva de broquel:
Alma débil, combatida, hallarás asilo en Él.
***
3) De Jesús el nombre ensalza, cuyo sin igual poder
Del pecado nos levanta, y renueva nuestro ser.

---

## 448. DIOS ES AMOR
***
De un modo el Dios eterno vivió como un mortal
A fin que el hombre terrenal a Dios pudiera adorar.
Así los dos tuvieron la vida eternal
Y así mostrar su gran amor a la humanidad.
Y por subir al ser humano, tanto bajó el Señor
Y la razón es esta: que Dios es amor.
Dios es amor. Dios es amor.
Vida mortal vivió y así mostró su gran amor.
Dios es amor. Dios es amor.
Vida mortal vivió y así mostró su gran amor.

---

## 449. JUNTO A TI, MI BUEN SEÑOR
***
1) Te preciso, mi Señor, te reclama el corazón;
Ven y muéstrame tu amor, quiero ser yo también bendición.
***
@CORO
Junto a ti, mi buen Señor, quiero andar, mi Salvador;
Día a día guíame; óyeme, buen Señor, óyeme.
***
2) Yo soy débil, mi Señor, dame fortaleza hoy;
Pues seguro yo estaré, si tú vas junto a mí, Salvador,
***
3) Habla claro, mi Señor, quiero oír tu dulce voz;
Y saber qué quieres tú, habíame, lléname, tómame.

---

## 450. DIOS TE AMA
***
1) La más sublime nueva es: ¡Dios te ama!
Su gracia ahora puedes ver: ¡Dios te ama!
Si en oscuridad tú vas, Él tu senda alumbrará;
En su amor seguro estás: ¡Dios te ama!
***
2) Y cuando deprimido estés: ¡Dios te ama!
Pues aunque solo tú te ves: ¡Dios te ama!
Cuando sufras el dolor, o si vives con temor,
Mira al cielo y ten valor: ¡Dios te ama!
***
3) Y aunque lejos de Él estés: ¡Dios te ama!
Ya no demores en volver: ¡Dios te ama!
Si rebelde fuiste ayer, hoy perdón podrás tener,
Oh, confía en su poder: ¡Dios te ama!

---

## 451. NO HAY CUAL JESÚS
***
1) No hay cual Jesús otro fiel amigo, No lo hay, no lo hay;
Otro que pueda salvar las almas, No lo hay, no lo hay.
***
@CORO
Conoce todas nuestras luchas, Y sólo Él nos sostendrá;
No hay cual Jesús otro fiel amigo, No lo hay, no lo hay.
***
2) No hay un instante en que nos olvide, No lo hay, no lo hay;
No hay noche obscura que no nos cuide, No la hay, no la hay.
***
3) No hay otro amor como el de Cristo, No lo hay, no lo hay;
Ha prometido estar conmigo, Hasta el fin, hasta el fin.

---

## 452. CANTARE LA BELLA HISTORIA
***
1) Cantaré la bella historia que Jesús murió por mí;
Cómo allá en el Calvario dio su sangre carmesí.
***
@CORO
Cantaré la bella historia de Jesús, mi Salvador,
Y con santos en la gloria a Jesús daré loor.
***
2) Cristo vino a rescatarme, vil, perdido me encontró;
Con su mano fiel y tierna al redil Él me llevó.
***
3) Mis heridas y dolores el Señor Jesús sanó;
Del pecado y los temores su poder me libertó.

---

## 453. ES DE DIOS LA SANTA GRACIA
***
1) Es de Dios la santa gracia
Cual del mar la inmensidad,
Hay amor en su justicia,
Muestra en todo su bondad.
***
2) A quien vive en el pecado
Lo reprende con amor,
Y se goza en abundancia
El que sirve al Salvador.
***
3) Y jamás de Dios la gracia
Mente humana entenderá,
Porque al Padre bondadoso
Nunca el hombre igualará.
***
4) Si con fe sencilla el alma
Recibiera al Salvador,
Nuestra vida gozaría
Dulcemente de su amor.

---

## 454. ¡CUAN GLORIOSO ES MI CRISTO!
***
1) Por mi maldad Jesús murió,
¡Cuán glorioso es mi Cristo!
Por mí pagó y me salvó,
¡Cuán glorioso es mi Cristo!
***
@CORO
Salvador muy glorioso es Cristo, mi Cristo.
Salvador muy glorioso es Cristo el Señor. Amén.
***
2) Le alabo por mi salvación,
¡Cuán glorioso es mi Cristo!
Y por su amor me dio perdón,
¡Cuán glorioso es mi Cristo!
***
3) De mis pecados me limpió,
¡Cuán glorioso es mi Cristo!
Y ahora es Rey, pues ya triunfó,
¡Cuán glorioso es mi Cristo!
***
4) He de vencer por su poder,
¡Cuán glorioso es mi Cristo!
El mal por fe no he de temer,
¡Cuán glorioso es mi Cristo!

---

## 455. SUENAN MELODÍAS EN MI SER
***
1) Del Dios del cielo oí un canto
Melodioso, arrobador;
Lo cantaré con gozo y gratitud,
Con muy dulce y tierno amor.
***
@CORO
Suenan melodías en mi ser,
De un canto celestial, sonoro, angelical;
Suenan melodías en mi ser
De un dulce canto celestial.
***
2) Amo a Jesús que en el Calvario
Mis pecados ya borró;
Mi corazón se inflama en santo amor
Que en mi ser Él derramó.
***
3) Será mi tema allá en la gloria,
Del gran trono en derredor,
Cantar con gozo y con gratitud
Alabanzas al Señor.

---

## 456. DIME LA HISTORIA DE CRISTO
***
1) Dime la historia de Cristo, grábala en mi corazón;
Dime la historia preciosa; ¡cuan melodioso es su son!
Di como cuando nacía ángeles con dulce voz
"Paz en la tierra," cantaron, "y en las alturas gloria a Dios."
***
@CORO
Dime la historia de Cristo, grábala en mi corazón;
Dime la historia preciosa; ¡cuán melodioso es su son!
***
2) Dime del tiempo en que a solas en el desierto se halló;
De Satanás fue tentado mas con poder lo venció.
Dime de todas sus obras, de su tristeza y dolor,
Pues sin hogar, despreciado, anduvo nuestro Salvador.
***
3) Di cuando crucificado, Él por nosotros murió;
Di del sepulcro sellado, di como resucitó.
En esa historia tan tierna miro las pruebas de amor,
Mi redención ha comprado el bondadoso Salvador.

---

## 457. CRISTO ES MI DULCE SALVADOR
***
1) Cristo es mi dulce Salvador, mi bien, mi paz, mi luz;
Mostróme su infinito amor muriendo en dura cruz.
Cuando estoy triste encuentro en Él
Consolador y amigo fiel;
Consolador, amigo fiel es Jesús.
***
2) Cristo es mi dulce Salvador, su sangre me compró;
Con sus heridas y dolor, perfecta paz me dio.
Dicha inmortal allá tendré,
Con Cristo siempre reinaré.
Dicha inmortal allá tendré, con Jesús.
***
3) Cristo es mi dulce Salvador, mi eterno Redentor,
¡Oh!, nunca yo podré pagar la deuda de su amor.
Le seguiré fiel en la luz,
No temeré llevar mi cruz;
No temeré llevar mi cruz por Jesús.
***
4) Cristo es mi dulce Salvador, por Él salvado soy;
La roca de la eternidad, en quien seguro estoy;
Gloria inmortal allá tendré,
Con Cristo siempre reinaré,
Gloria inmortal allá tendré con Jesús.

---

## 458. JUNTO A LA CRUZ
***
1) Junto a la cruz do murió el Salvador,
Por mis pecados clamaba al Señor,
¡Qué maravilla! Jesús me salvó.
¡A su nombre gloria!
***
@CORO
¡A su nombre gloria!
¡A su nombre gloria!
¡Qué maravilla! Jesús me salvó.
¡A su nombre gloria!
***
2) Junto a la cruz recibí el perdón;
Limpio en su sangre está mi corazón;
Mi alma está llena de gozo y paz:
¡A su nombre gloria!
***
3) Junto a la cruz hay un manantial
De agua de vida cual puro cristal;
Fue apagada por Cristo mi sed:
¡A su nombre gloria!
***
4) Ven sin tardar a la cruz del Señor;
Allí te espera Jesús, Salvador.
Allí de Dios hallarás el amor:
¡A su nombre gloria!

---

## 459. YA PERTENEZCO A CRISTO
***
1) Cristo el Señor me ama por siempre,
Mi vida guarda Él tiernamente.
Vence el pecado, cuida del mal.
Ya pertenezco a Él.
***
@CORO
Ya pertenezco a Cristo,
Él pertenece a mí.
No sólo por el tiempo aquí,
mas por la eternidad.
***
2) Cristo bajó del cielo a buscarme;
Cubierto de pecado encontróme:
Me levantó de vergüenzas mil.
Ya pertenezco a Él.
***
3) Gozo indecible inunda mi alma.
Ya libertado estoy y mi vida
Llena está de felicidad.
Ya pertenezco a Él.

---

## 460. PORQUE EL VIVE
***
1) Dios nos envió a su Hijo, Cristo;
Él es salud, paz y perdón.
Vivió y murió por mi pecado;
Vacía está la tumba porque Él triunfó.
***
@CORO
Porque Él vive triunfaré mañana,
Porque Él vive ya no hay temor;
Porque yo sé que el futuro es suyo,
La vida vale más y más sólo por Él.
***
2) Grato es tener a un tierno niño;
Tocar su piel gozo nos da;
Pero es mejor la dulce calma
Que Cristo el Rey nos puede dar, pues vivo está.
***
3) Yo sé que un día el río cruzaré;
Con el dolor batallaré.
Y al ver la vida triunfando invicta,
Veré gloriosas luces y veré al Rey.

---

## 461. ES TODO PARA MÍ
***
1) En el firmamento veo a Dios,
En el viento Él habla en majestad,
Aunque reina sobre tierra y mar,
¿Qué es eso para mí?
***
2) Yo creeré en su natividad
Que en la historia es una realidad
Aunque Él vino para liberar,
¿Qué es eso para mí?
Hasta que por fe le conocí,
Y su gran poder en mí sentí,
No sabía que era un Dios de amor
Que vino desde allá para salvarme a mí.
Yo ahora pertenezco a Él,
Él me ayuda con su gran poder,
Me conduce siempre a la verdad, Es todo para mí.

---

## 462. CANTEN CON ALEGRÍA
***
1) Canten con alegría las alabanzas de Cristo el Rey;
Anden en los caminos que nos mostrara su augusta grey.
Vivan los redimidos en las victorias del Vencedor;
Para que todos juntos veamos las glorias del Redentor.
***
2) Cristo es la luz del mundo, y el que le sigue la luz tendrá;
Cristo es el pan de vida, y el que de Él come no morirá.
Cristo es la fuente viva, y el que de Él bebe no tendrá sed;
Y si queréis la vida, id a la fuente y allí bebed.
***
3) Cristo es, de las ovejas que Él redimiera, su buen Pastor;
Vino para salvarlas pero sufriendo cruento dolor.
Y al derramar su sangre en el madero de aquella cruz,
Vida, paz y esperanza, y eterna gloria nos dio Jesús.
***
4) Ahora ya no estoy triste sino que vivo siempre feliz,
Con la dulce esperanza de que algún día iré al país,
Ese país amado donde moradas fue a preparar:
Cristo, el Pastor eterno, que a sus ovejas vino a Salvar

---

## 463. ¿SABES POR QUE CANTO A CRISTO?
***
1) Suena en mi ser dulce canto:
Cristo el Señor me salvó;
El Salvador los pecados
De mi alma todos limpió.
***
@CORO
¿Sabes por qué canto a Cristo?
El es mi amante Señor;
Por mí murió en el Calvario
Cristo, mi Salvador.
***
2) Al contemplar su hermosura,
Mi alma de amor se llenó;
No pude menos que amarle,
Pues Cristo me libertó.
***
3) Cristo es el Lirio del Valle,
Rosa es también de Sarón;
Su gracia y misericordia
Hoy llenan mi corazón.

---

## 464. GRATO ES CONTAR LA HISTORIA
***
1) Grato es contar la historia del celestial favor;
De Cristo y de su gloria, de Cristo y de su amor;
Me agrada referirla, pues sé que es la verdad;
Y nada satisface cual ella, mi ansiedad.
***
@CORO
¡Cuán bella es esa historia!
Mi tema de victoria,
Es esta antigua historia de
Cristo y de su amor.
***
2) Grato es contar la historia que ayuda al mortal;
Que en glorias y portentos no reconoce igual;
Me agrada referirla, pues me hace mucho bien:
Por eso a ti deseo decírtela también.
***
3) Grato es contar la historia que antigua, sin vejez,
Parece al repetirla más dulce cada vez;
Me agrada referirla, pues hay quien nunca oyó
Que para hacerle salvo el buen Jesús murió.

---

## 465. GRANDE GOZO HAY EN MI ALMA HOY
***
1) Grande gozo hay en mi alma hoy,
Pues Jesús conmigo está;
Y su paz, que ya gozando estoy,
Por siempre durará.
***
@CORO
Grande gozo, ¡cuán hermoso!
Paso todo el tiempo bien feliz;
Porque tengo en Cristo grata y dulce paz,
Grande gozo siento en mí.
***
2) Hay un canto en mi alma hoy;
Melodías a mi Rey;
En su amor feliz y libre soy,
Y salvo por la fe.
***
3) Paz divina hay en mi alma hoy,
Porque Cristo me salvó;
Las cadenas rotas ya están;
Jesús me libertó.
***
4) Gratitud hay en mi alma hoy,
Y alabanzas a Jesús;
Por su gracia a la gloria voy,
Gozándome en la luz.

---

## 466. VICTORIA EN CRISTO
***
1) Oí bendita historia, de Jesús quien de su gloria,
Al Calvario decidió venir para salvarme a mí.
Su sangre derramada se aplicó feliz a mi alma,
Me dio victoria sin igual cuando me arrepentí.
***
@CORO
Ya tengo la victoria, pues Cristo me salva.
Buscóme y compróme con su divino amor.
Me imparte de su gloria, su paz inunda mi alma;
Victoria me concedió cuando por mí murió.
***
2) Oí que en amor tierno, Él sanó a los enfermos;
A los cojos los mandó correr, al ciego lo hizo ver.
Entonces suplicante le pedí al Cristo amante,
Le diera a mi alma la salud y fe para vencer.
***
3) Oí que allá en la gloria, hay mansiones de victoria,
Que su santa mano preparó para los que Él salvó.
Espero unir mi canto al del grupo sacrosanto,
Que victorioso rendirá tributo al Redentor.

---

## 467. VEN A CRISTO, VEN AHORA
***
1) Ven a Cristo, ven ahora, ven así cual estás;
Y de Él sin demora el perdón obtendrás.
***
2) Cree y fija tu confianza en su muerte por ti;
El gozo alcanza quien lo hiciere así.
***
3) Ven a Cristo con fe viva, piensa mucho en su amor;
No dudes, reciba al más vil pecador.
***
4) El anhela recibirte, y hacerte merced;
Las puertas abrirte al eterno placer.

---

## 468. HALLE UN BUEN AMIGO
***
1) Hallé un buen amigo, mi amado Salvador;
Contaré lo que Él ha hecho para mí:
Hallándome perdido e indigno pecador,
Me salvó y hoy me guarda para sí.
Me salva del pecado, me guarda de Satán;
Promete estar conmigo hasta el fin.
El consuela en la tristeza, me quita todo afán.
¡Grandes cosas Cristo ha hecho para mí!
***
2) Jesús jamás me falta, jamás me dejará;
Es mi fuerte y poderoso protector.
Del mal yo me separo y de la vanidad,
Para consagrar mi vida al Señor.
Si el mundo me persigue, si sufro tentación,
Confiando en Cristo puedo resistir.
La victoria me es segura y elevo mi canción:
¡Grandes cosas Cristo ha hecho para mí!
***
3) Yo sé que Jesucristo muy pronto volverá,
Y entre tanto me prepara un hogar.
En la casa de mi Padre, mansión de luz y paz,
Do el creyente fiel con Él ha de morar.
Y cuando esté en la gloria, ningún pesar tendré:
Contemplaré su rostro siempre allí.
Con los santos redimidos gozoso cantaré:
¡Grandes cosas Cristo ha hecho para mí!

---

## 469. QUE SALVADOR ES MI CRISTO JESÚS!
***
1) ¡Oh qué Salvador es mi Cristo Jesús!
¡Oh qué Salvador es aquí!
Él salva al más malo de su iniquidad,
Y vida eterna le da.
***
@CORO
Me escondo en la Roca que es Cristo el Señor,
Y allí nada yo temeré;
Me escondo en la Roca que es mi Salvador,
Y en Él siempre yo confiaré,
Y siempre con Él viviré.
***
2) Veré a mis hermanos que aquí yo dejé,
Y con ellos yo estaré;
Mas quiero mirar a mi Cristo Jesús,
El cual murió en dura cruz.
***
3) Y cuando esta vida termine aquí,
La lucha por fin dejaré,
Entonces a Cristo yo voy a mirar,
Loor a su nombre daré.
***
4) Y cuando en las nubes descienda Jesús,
Glorioso al mundo a reinar,
Su gran salvación y perfecto amor,
Por siempre yo he de gozar.

---

## 470. INVITACIÓN DE DULCE AMOR
***
1) Invitación de dulce amor ofreces al mortal,
Nos das en Cristo, ¡oh Dios de amor!,
La vida celestial, la vida celestial.
***
2) La gloria por la eternidad será feliz mansión
Del alma que, de la maldad,
Anhela salvación, anhela salvación.
***
3) Dulcísima promesa es vivir en ese hogar,
Si en ti, divino y recto juez,
Confiamos sin cesar, confiamos sin cesar.
***
4) La patria excelsa y eternal vislumbra ya la grey,
Do alumbra fúlgido el fanal
De Cristo, nuestro Rey, de Cristo, nuestro Rey.

---

## 471. EN PECADOS Y TEMOR
***
1) En pecados y temor el Salvador me vio,
Aunque indigno pecador sin merecer amor;
En Calvario al morir mi vida rescató,
Mi salud fue consumada en la cruz.
***
@CORO
Ven al Señor, ¡oh pecador!
El es tu amigo fiel, ven pecador;
Ven al Señor, Dios es amor,
Escucha su tierna voz, ven pecador.
***
2) De la tumba ya surgió, mi Redentor Jesús;
A la muerte derrotó, dándonos plena luz;
Vida eterna el pecador goza por fe en Él,
Y los muertos han de oír su dulce voz.
***
3) A los cielos ascendió Cristo triunfante Rey,
A la diestra de Jehová está tu Mediador,
Intercede en tu favor, no te detengas, pues;
No desprecies esta voz: es tu Señor.

---

## 472. ES LA VIDA DE MI ALMA
***
Es la vida de mi alma,
Mi Cristo, mi Cristo;
Es la vida de mi alma,
Es Jesús, mi Salvador.
Cristo, Cristo, Cristo, Cristo.
Es la vida de mi alma,
Es Jesús, mi Salvador.

---

## 473. CUAN ADMIRABLE ES CRISTO
***
1) No hay día tan largo y triste,
Una noche tan larga no hay;
Pues el alma que en Cristo confía
Do quiera podrá cantar.
***
@CORO
Cuán admirable es Cristo,
En mi pecho Él pone un cantar;
Un himno de triunfo, de gozo y vigor,
En mi pecho Él pone un cantar.
***
2) No habrá una cruz tan cruenta,
Un pesar tan fatal no habrá;
Pues Jesús nos ayuda a llevarlos:
Su amor nunca faltará.
***
3) No hay carga o pena dura,
Tan enorme conflicto no hay;
Mi Jesús con amor aliviana
La carga más fatal.
***
4) Pecador no lo hay tan grande,
Que perdido en el mundo esté,
Que Jesús en su gracia infinita
No pueda hoy dar perdón.

---

## 474. HE DECIDIDO SEGUIR A CRISTO
***
1) He decidido seguir a Cristo,
He decidido seguir a Cristo,
He decidido seguir a Cristo;
No vuelvo atrás, no vuelvo atrás.
***
2) El Rey de gloria me ha transformado,
El Rey de gloria me ha transformado,
El Rey de gloria me ha transformado;
No vuelvo atrás, no vuelvo atrás.
***
3) La vida vieja ya he dejado,
La vida vieja ya he dejado,
La vida vieja ya he dejado;
No vuelvo atrás, no vuelvo atrás.

---

## 475. MI SALVADOR EN SU BONDAD
***
1) Mi Salvador en su bondad
Al mundo malo descendió;
Y del abismo de maldad,
Él mi alma levantó.
***
@CORO
Seguridad me dio Jesús,
Cuando en su gracia me alcanzó;
Estando en sombra, a plena luz,
En su bondad, me levantó.
***
2) Su voz constante resistí,
Aunque Él, amante, me llamó;
Mas su palabra recibí,
Y fiel me levantó.
***
3) Tortura cruel sufrió por mí,
Cuando en la cruz por mí murió,
Tan sólo así salvado fui,
Y así me levantó.
***
4) Que soy feliz, yo bien lo sé,
Con esta vida que Él me dio;
Mas no comprendo aún por qué,
Jesús me levantó.

---

## 476. AL TRONO EXCELSO
***
1) Al trono excelso, do inmensa gloria,
Supremo Dios, tu majestad reside,
Suban las voces puras del ferviente
Pueblo que pide.
***
2) Que los altares de los falsos dioses
Desaparezcan porque no dan vida,
Sé tú el Dios nuestro; y el debido culto
Todos te rindan.
***
3) Sea tu reino nuestra amada patria;
Tu voluntad, la ley que veneremos;
La fe de Cristo, la segura guía
Que procuremos.
***
4) Danos tu gracia y bendición constante,
Mientras tengamos por morada el suelo;
Hasta el momento en que nos des la nueva
Patria en el cielo. Amén.

---

## 477. PAZ, PAZ, CUAN DULCE PAZ
***
1) En el seno de mi alma una dulce quietud
Se difunde inundando mi ser,
Una calma infinita que sólo podrán
Los amados de Dios comprender.
***
@CORO
¡Paz!, ¡paz!, ¡cuan dulce paz!
Es aquella que el Padre me da;
Yo le ruego que inunde por siempre mi ser,
En sus ondas de amor celestial.
***
2) Qué tesoro yo tengo en la paz que me dio,
Y en el fondo del alma ha de estar
Tan segura que nadie quitarla podrá
Mientras miro los años pasar.
***
3) Sin cesar yo medito en aquella ciudad
Do al Autor de la paz he de ver,
Y en que el himno más dulce que habré de cantar
De su paz nada más ha de ser.
***
4) Alma triste que en rudo conflicto te ves,
Sola y débil tu senda al seguir,
Haz de Cristo tu amigo, pues fiel siempre es,
¡Y su paz tú podrás recibir!

---

## 478. AMOROSO SALVADOR
***
1) Amoroso Salvador, sin igual es tu bondad,
Eres tú mi mediador, mi perfecta santidad.
***
2) Mi contrito corazón te confiesa su maldad,
Pide al Padre mi perdón por tu santa caridad.
***
3) Te contemplo sin cesar en tu trono desde aquí;
¡Oh, cuan grato es meditar que intercedes tú por mí!
***
4) Fuente tú de compasión, siempre a ti te doy loor:
Siendo grato al corazón ensalzarte mi Señor.

---

## 479. CANTAR NOS GUSTA UNIDOS
***
1) Cantar nos gusta unidos, cantar nos gusta unidos,
Acordes a una voz,
A nuestro eterno Padre, a nuestro eterno Padre,
Y a su Hijo el Salvador.
¡Cuán bueno es, cuan bueno es,
Cuán bueno es cantar juntos!
¡Cuán bueno es, cuan bueno es cantar loor a Dios!
***
2) Orar nos gusta unidos, orar nos gusta unidos
Con santa devoción,
A Cristo, que nos haga, a Cristo, que nos haga
Aceptos en su amor.
¡Cuán bueno es, cuan bueno es,
Cuán bueno es orar juntos!
¡Cuán bueno es, cuan bueno es cantar loor a Dios!
***
3) Leer nos gusta unidos, leer nos gusta unidos
La fiel revelación,
Que alumbra nuestros pasos, que alumbra nuestros pasos
Con claro resplandor.
¡Cuán bueno es, cuan bueno es,
Cuán bueno es leer juntos!
¡Cuán bueno es, cuan bueno es cantar loor a Dios!
***
4) Estar nos gusta unidos, estar nos gusta unidos
En fe y adoración,
Gozando las delicias, gozando las delicias
Del día del Señor.
¡Cuán bueno es, cuan bueno es,
Cuán bueno es estar juntos!
¡Cuán bueno es, cuan bueno es cantar loor a Dios

---

## 480. SOLO CRISTO SALVA
***
1) Sólo Cristo salva de pecado y dolor;
Derramó su sangre para darnos libertad.
***
@CORO
No hay otro nombre que ofrece salvación.
Sólo Cristo salva, dando gozo y perdón.
***
2) Sólo Cristo salva de tristeza y pesar,
Dando paz y gozo, consolando con su amor.

---

## 481. CUANTO MAS LE SIRVO
***
1) Desde que salí hacia el reino,
Desde que le di control,
Desde que mi alma es suya,
Cuanto más le sirvo, más es su dulzor.
***
@CORO
Cuanto más le sirvo, más es su dulzor;
Cuanto más le amo, más da de su amor.
Mi vida es del cielo, mi gozo es su amor,
Cuanto más le sirvo, más es su dulzor.
***
2) Mi necesidad Él suple
Y de gracia es dador,
Mi camino Él ilumina,
Cuanto más le sirvo, más es su dulzor.

---

## 482. LUGAR HAY DONDE DESCANSAR
***
1) Lugar hay donde descansar,
Junto al corazón de Dios;
Do nada puede molestar,
Junto al corazón de Dios.
***
@CORO
Jesús, del cielo enviado
Del corazón de Dios,
¡Oh siempre cerca tennos
Del corazón de Dios!
***
2) Lugar hay de consuelo y luz,
Junto al corazón de Dios;
Do nos juntamos con Jesús,
Junto al corazón de Dios.
***
3) Lugar hay de eternal solaz,
Junto al corazón de Dios;
Do Cristo otorga gozo y paz,
Junto al corazón de Dios.

---

## 483. HAY UN NOMBRE NUEVO EN LA GLORIA
***
1) Una vez perdido vivía yo,
Lejos y vagante en error;
Mas la voz de Cristo me alcanzó,
Me llamó con tierno amor.
***
@CORO
Hay un nombre nuevo en la gloria,
Mío es, sí, mío es;
Y los ángeles cantan la historia,
"Salvo es el pecador."
¡Oh!, hay un nombre nuevo en la gloria,
Mío es, sí, mío es;
Todos mis pecados ya son perdonados,
¡Gloria al Señor!
***
2) En la Biblia dice, que salvo soy
Por la gracia de Jesucristo;
Y por fe en su nombre a la gloria voy,
Porque Él me rescató.
***
3) Cantos de alegría elevo hoy
A mi Rey y buen Salvador;
Y ahora mis dones a Cristo doy,
Y le sirvo por su amor.

---

## 484. ¿COMO PODRE ESTAR TRISTE?
***
1) ¿Cómo podré estar triste? ¿Cómo entre sombras ir?
¿Cómo sentirme solo y en el dolor vivir?
Si Cristo es mi consuelo, mi amigo siempre fiel,
Si aun las aves tienen seguro asilo en Él,
Si aun las aves tienen seguro asilo en Él.
***
@CORO
¡Feliz, cantando alegre, yo vivo siempre aquí;
Si Él cuida de las aves, cuidará también de mí!
***
2) "Nunca te desalientes," oigo al Señor decir;
Y en su palabra fiado, hago al dolor huir.
A Cristo, paso a paso yo sigo sin cesar,
Y todas sus bondades me da sin limitar,
Y todas sus bondades por siempre me ha de dar.
***
3) Siempre que soy tentado, o si en la prueba estoy,
Más cerca de Él camino, y protegido voy;
Si en mí la fe desmaya y sufro de ansiedad,
Tan sólo Él me levanta, me da seguridad,
Tan sólo Él me levanta, me da seguridad.

---

## 485. CANTARE LOOR A CRISTO
***
1) Cantaré a Jesucristo, de su grande y fiel amor;
Él sufrió en el Calvario por librar al pecador.
***
@CORO
Cantaré a Jesucristo, con su sangre me compró,
Él me compró; en la cruz me dio el indulto, Del pecado me libró.
***
2) Cantaré la excelsa historia de gloriosa salvación,
Que al que quiere recibirla se la da por compasión.
***
3) Cantaré loor a Cristo por su triunfo y gran poder;
El pecado, infierno, y muerte Él me ayudará a vencer.
***
4) Cantaré a Jesucristo, de su eterno y gran amor;
Hijo soy de Dios por gracia de Jesús mi Salvador.

---

## 486. CADA DIA QUE PASA
***
1) Cada día que pasa yo me siento mucho más agradecido a Dios,
Y al sentir su amor inmenso yo comprendo todo el bien que Él hizo por mí.
***
2) Cada día que pasa yo me siento mucho más agradecido a Él,
Y por eso yo le sigo y procuro cada día serle más fiel.
Murió en la cruz por mí, por darme salvación;
Vertió su sangre allí, por darme redención,
Y ahora canto yo con gran satisfacción,
Yo salvo soy; tengo el perdón,
Tengo el perdón, tengo el perdón.

---

## 487. LAS PISADAS DEL MAESTRO
***
1) Quiero seguir el andar del Maestro,
Quiero ir en pos de mi Rey y Señor;
Y modelando por Él mi carácter,
Canto con gozo a mi Redentor.
***
@CORO
¡Qué hermoso es seguir el andar del Maestro!
Siempre en la luz, cerca de Jesús,
¡Qué hermoso es seguir el andar del Maestro,
En su santa luz!
***
2) Ando más cerca de Él, pues me guía
Cuando el maligno me quiere tentar;
Siempre confiando en Cristo, mi fuerte,
Debo con gozo su nombre ensalzar.
***
3) Sigo sus pasos de tierno cariño,
Misericordia, amor y lealtad:
Viéndolo a Él por el don de la gracia,
Voy al descanso, gloriosa ciudad.
***
3) Quiero seguir el andar del Maestro,
Siempre hacia arriba con Él quiero andar.
Viendo a mi Rey en gloriosa hermosura:
Con Él en gloria podré descansar.

---

## 488. ¿DEBERÁ JESÚS LLEVAR SU CRUZ?
***
1) ¿Deberá Jesús llevar su cruz y verlo el mundo así?
No, hay cruces para cada quien cual una para mí.
***
2) Los santos que hoy gozando están aquí sufrir los vi,
Mas hoy sin llanto gustan ya eterno amor, sin fin.
***
3) Paciente llevaré mi cruz, pues me hace mucho bien;
Imitaré al Señor Jesús quien la cargó también.
***
4) Mi cruz con calma llevaré hasta que llegue al fin;
Después corona portaré, pues una es para mí.

---

## 489. LA VIDA SE VA COMO EL VIENTO
***
1) La vida se va como el viento,
Se va como se va la niebla.
Fugaz es cual ñor de la hierba,
Que en la mañana es
Y en la tarde ha muerto.
***
2) Jamás puede el hombre saber
Los días que Dios le concederá.
Jamás puede el hombre saber,
En cual amanecer
Ya sus ojos no se abrirán.
Es por eso que el hombre ha de buscar
El sendero que a Dios le ha de llevar.
A Jesús quien es el camino,
Quien es el camino, verdad y la vida, La vida eterna.
Es por eso que el hombre ha de buscar
El sendero que a Dios le ha de llevar.
A Jesús quien es el camino,
Quien es el camino, verdad y la vida, La vida eterna.

---

## 490. ¡OH! YO QUIERO ANDAR CON CRISTO
***
3) ¡Oh! yo quiero andar con Cristo, quiero oír su tierna voz,
Meditar en su palabra y cumplir su voluntad.
Consagrar a Él mi vida, mis dolores y afán;
Y algún día con mi Cristo, gozaré la claridad.
***
@CORO
¡Oh, sí, yo quiero andar con Cristo!
¡Oh, sí, yo quiero vivir con Cristo!
¡Oh, sí, yo quiero servir a Cristo!
Quiero serle un testigo fiel.
***
3) ¡Oh! yo quiero andar con Cristo, Él es mi ejemplo fiel;
En la Biblia yo lo leo, y yo sé que es la verdad.
Cristo era santo en todo, el Cordero de la cruz,
Y yo anhelo ser cristiano, seguidor de mi Jesús.
***
4) ¡Oh! yo quiero andar con Cristo, de mi senda Él es la luz,
Dejaré el perverso mundo para ir al Salvador.
Este mundo nada ofrece, Cristo ofrece salvación;
Y es mi única esperanza vida eterna hallar con Dios.

---

## 491. EVIDENCIAS DEL PERDÓN DE DIOS
***
1) ¿Podrá el pecador acaso aquí saber
Si le perdona el santo Dios, si suyo ha vuelto a ser?
***
2) Lo que el Señor nos dio queremos proclamar:
Las evidencias del perdón y de su libertad.
***
3) En Cristo el Salvador creímos; y en la cruz
Murió y dio al corazón descanso, paz y luz.
***
4) Su Espíritu nos da los dones del Señor,
Riquezas puras de verdad, que brotan de su amor.

---

## 492. CUAN GLORIOSA SERA LA MAÑANA
***
1) Cuán gloriosa será la mañana
Cuando venga Jesús el Salvador;
Las naciones, unidas como hermanas,
Bienvenida daremos al Señor.
***
@CORO
No habrá necesidad de la luz el resplandor,
Ni el sol dará su luz, ni tampoco su calor;
Allí llanto no habrá, ni tristeza, ni dolor,
Porque entonces Jesús el Rey del cielo
Para siempre será Consolador.
***
2) Esperamos la mañana gloriosa
Para dar la bienvenida al
Dios de amor Donde todo será color de rosa
En la santa fragancia del Señor.
***
3) El cristiano fiel y verdadero
Y también el obrero de valor,
Y la iglesia, esposa del Cordero,
Estarán en los brazos del Señor.

---

## 493. MI CORAZÓN, OH EXAMINA HOY
***
1) Mi corazón, oh examina hoy;
Mis pensamientos, prueba, oh Señor.
Ve si en mí perversidades hay;
Por sendas rectas lléveme tu amor.
***
2) Dame, Señor, más de tu plenitud,
Pues que tú eres fuente de salud.
Sobre la cruz, en medio del dolor,
Brotar la hiciste por tu gran amor.

---

## 494. CUANDO MIS LUCHAS TERMINEN AQUÍ
***
1) Cuando mis luchas terminen aquí
Y ya seguro en los cielos esté,
Cuando al Señor mire cerca de mí,
¡Por las edades mi gloria será!
***
@CORO
¡Esa será gloria sin fin,
Gloria sin fin, gloria sin fin!
Cuando por gracia su faz pueda ver,
¡Esa mi gloria sin fin ha de ser!
***
2) Cuando por gracia yo pueda tener
En sus mansiones morada de paz,
Y que allí siempre su faz pueda ver,
¡Por las edades mi gloria será!
***
3) Gozo infinito será contemplar,
Todos los fieles que allí estarán,
Mas la presencia de Cristo gozar,
¡Por las edades mi gloria será!

---

## 495. JERUSALÉN, MI HOGAR FELIZ
***
1) ¡Jerusalén, hogar feliz, sagrado para mí!
Mis penas, ¿cuándo cambiaré por gozo y paz en ti?
***
2) Profetas miles hay allá, que adoran a Jesús;
Apóstoles y mártires disfrutan de su luz.
***
3) Muy pronto yo también iré a ti, dichoso hogar;
La gracia de mi amado Rey con ellos a alabar.
***
4) ¡Jerusalén, hogar feliz, morada para mí!
Mis penas todas cambiaré por gozo y paz en ti.

---

## 496. YO PODRE RECONOCERLE
***
1) Cuando al fin se termine nuestra vida terrenal,
Y el río oscuro tenga que cruzar,
En lejana ribera al Salvador conoceré,
Con sonrisa bienvenida me dará.
***
@CORO
Yo podré reconocerle;
En la cruz Cristo me redimió.
Bien podré reconocerle
Por heridas que allí recibió.
***
2) ¡Oh qué gozo será vivir allí con el Señor,
Y su rostro y hermosura contemplar!
Sentiré grande gozo cuando me permita ver
La mansión que ha prometido preparar.
***
3) Nos esperan allí los que murieron en Jesús,
Ellos viven en presencia del Señor.
¡Oh qué dulce y qué grato estar con ellos en reunión,
Nos será después de ver al Salvador!
***
4) Por los bellos portales me conducirá Jesús,
No habrá pecado, ni ningún dolor;
Gozaré con los suyos alabanzas entonar,
Mas primero quiero ver a mi Señor.

---

## 497. UNIDAD ETERNA
***
1) Los que ya en el cielo están
¿Nuestros nombres guardarán?
Los que adoran ante el Rey
¿Piensan en su antigua grey?
***
2) La aflicción nos cerca aquí,
El reposo reina allí;
Somos presos en dolor,
Ellos libres por su amor.
***
3) Sin embargo, en comunión,
Somos uno en el Señor;
Tras el velo, oíd su voz,
Cual la nuestra alaba a Dios.
***
4) Somos uno en la oración,
Uno es nuestro Salvador;
Un hogar, un mismo amor,
En la tierra o junto a Dios. Amén.

---

## 498. CANTEN DEL AMOR DE CRISTO
***
1) Canten del amor de Cristo, ensalzad al Redentor,
Tributadle, santos todos, grande gloria y loor.
***
@CORO
Cuando estemos en gloria,
En presencia de nuestro Redentor,
A una voz la historia.
Diremos del gran Vencedor.
***
2) La victoria es segura, a las huestes del Señor;
¡Oh, pelead con la mirada puesta en nuestro Protector!
***
3) El pendón alzad, cristianos, de la cruz, y caminad;
De victoria en victoria, siempre firmes avanzad.
***
4) Adelante en la lucha, ¡oh soldados de la fe!
Nuestro el triunfo, ¡oh, escucha los clamores,
¡Viva el Rey!

---

## 499. VOY AL CIELO, SOY PEREGRINO
***
1) Voy al cielo, soy peregrino,
A vivir eternamente con Jesús;
Él me abrió ya veraz camino,
Al expirar por nosotros en la cruz.
***
@CORO
Voy al cielo, soy peregrino,
A vivir eternamente con Jesús.
***
2) Duelo, muerte, amarga pena,
Nunca, nunca se encontrarán allá;
Preciosa vida, de gozo llena,
El alma mía sin fin disfrutará.
***
3) ¡Tierra santa, hermosa y pura!
Entraré en ti salvado por Jesús.
Yo gozaré siempre la ventura
Iluminado con deliciosa luz.

---

## 500. EN PRESENCIA ESTAR DE CRISTO
***
1) En presencia estar de Cristo,
Ver su rostro, ¿qué será?
Cuando al fin en pleno gozo
Mi alma le contemplará.
***
@CORO
Cara a cara espero verle
Más allá del cielo azul.
Cara a cara en plena gloria
He de ver a mi Jesús.
***
2) Sólo tras oscuro velo,
Hoy lo puedo aquí mirar,
Mas ya pronto viene el día,
Que su gloria ha de mostrar.
***
3) Cuánto gozo habrá con Cristo
Cuando no haya más dolor,
Cuando cesen los peligros
Y ya estemos en su amor.
***
4) Cara a cara, ¡cuan glorioso
Ha de ser así vivir!
¡Ver el rostro de quien quiso
Nuestras almas redimir!

---

## 501. POR EL VALLE IREMOS EN PAZ
***
1) Por el valle iremos en paz,
Por el valle iremos en paz;
Jesús nos guiará por el camino,
Por el valle iremos en paz.
***
2) No habrá más tristezas allí,
No habrá más tristezas allí;
Jesús nos guiará por el camino,
No habrá más tristezas allí.
***
3) A los que amamos veremos allí,
A los que amamos veremos allí;
Jesús nos guiará por el camino,
A los que amamos veremos allí.
***
4) Viviremos con Cristo el Señor,
Viviremos con Cristo el Señor;
Jesús nos guiará por el camino,
Viviremos con Cristo el Señor.

---

## 502. HAY UN LUGAR DO QUIERO ESTAR
***
1) Hay un lugar do quiero estar
Muy cerca de mi Redentor.
Allí podré yo descansar
Al fiel amparo de su amor.
***
@CORO
Muy cerca de mi Redentor
Seguro asilo encontraré;
Me guardará del tentador,
Y ya de nada temeré.
***
2) Quitarme el mundo no podrá
La paz que halló mi corazón.
Jesús amante me dará
La más segura protección.
***
3) Ni dudas ni temor tendré
Estando cerca de Jesús;
Rodeado siempre me veré
Con los fulgores de su luz.

---

## 503. ALLÍ NO HABRÁ TRIBULACIÓN
***
1) En la mansión do Cristo está,
Allí no habrá tribulación;
Ningún pesar, ningún dolor,
Que me quebrante el corazón.
***
@CORO
Allí no habrá tribulación;
Ningún pesar, ningún dolor,
Y cuando esté morando allá,
Diré que no hay tribulación.
***
2) Será muy triste estarme aquí,
Muy lejos, sí, del Salvador, P
ues moran ya con Él allí,
Los redimidos por su amor.
***
3) Perfecto amor encontraré,
En la mansión del Salvador;
Perfecta paz allí tendré,
Mejor que la que gozo hoy.
***
4) Entonces, sí, yo gozaré
De toda la felicidad,
Y ya con Cristo reinaré
Por toda la eternidad.

---

## 504. CUANDO ALLÁ SE PASE LISTA
***
1) Cuando la trompeta suene en aquel día final,
Y que el alba eterna rompa en claridad;
Cuando las naciones salvas a su patria lleguen ya,
Y que sea pasada lista, allí he de estar.
***
@CORO
Cuando allá se pase lista, cuando allá se pase lista,
Cuando allá se pase lista, a mi nombre yo feliz responderé.
***
2) En aquel día sin nieblas en que muerte ya no habrá,
Y su gloria el Salvador impartirá;
Cuando los llamados entren a su celestial hogar,
Y que sea pasada lista, allí he de estar.
***
3) Trabajemos por el Maestro desde el alba al vislumbrar;
Siempre hablemos de su amor y fiel bondad;
Cuando todo aquí fenezca y nuestra obra cese ya,
Y que sea pasada lista, allí he de estar.

---

## 505. ¡OH PROFUNDO, INMENSO AMOR!
***
1) ¡Oh amor, profundo, inmenso amor!
De gozo llena el corazón
Que el Dios eterno, en su bondad,
Tomará forma corporal.
***
2) Fue bautizado y soportó
Intenso ayuno y dolor;
Él por nosotros afrontó
La más aguda tentación.
***
3) Fue por nosotros su oración
Y su enseñanza su labor:
Jamás buscó su propio bien;
Se hizo siervo, siendo rey.
***
4) El por nosotros padeció
Blasfemias, burlas y dolor;
Y para darnos vida y luz
Halló la muerte en una cruz.
***
5) Mas en su triunfo el nuestro está,
Y junto al Padre, nuestro hogar;
Nos da su Espíritu, y en Él
Hallamos gozo, paz, poder.

---

## 506. HASTA ESE DIA
***
1) Puedo cantar, ¡sí!, cuando yo recuerdo
Que el dolor muy pronto ha de pasar;
En el camino que va siempre arriba:
No puede ser el mundo mi hogar.
***
@CORO
Mas siempre aquí yo seguiré cantando,
Siempre así con gozo mi alma irá,
Hasta ese día en que veré la gloria
Cuando el Señor me lleve allá.
***
2) Lo terrenal habrá de disiparse
Al recordar que nada nuestro es;
Y lo que aquí nos da dolor, tristeza:
No volveremos a sufrir después.
***
3) El mundo vil con su trabajo y lucha
Puede traer miseria y pesar;
El hombre es como el halcón que, libre,
Ya listo está, y así podrá volar.

---

## 507. TRAS EL OCASO
***
1) Tras el ocaso despunta el alba,
El Sol fulgente su luz dará;
Ya viene el día de eterna dicha,
Con Cristo en gloria, ¡oh qué será!
***
2) Tras el ocaso, nada de sombras,
No habrá más llanto, no habrá ansiedad;
Allá en el cielo disfrutaremos
De sempiterna felicidad.
***
3) Tras el ocaso la tierna mano
De Dios el Padre me sostendrá;
A las mansiones que ha preparado
Para sus hijos, me llevará.
***
4) Tras el ocaso vislumbro un cielo,
Donde me espera mi Salvador;
Con mis amados seré reunido
En las moradas de luz y amor. Amén.

---

## 508. HAY UIM MUNDO FELIZ MAS ALLÁ
***
1) Hay un mundo feliz más allá,
Donde moran los santos en luz,
Tributando eterno loor,
Al invicto y glorioso Jesús.
***
@CORO
En el mundo feliz
Reinaremos con nuestro Señor;
En el mundo feliz
Reinaremos con nuestro Señor.
***
2) Cantaremos con gozo a Jesús,
Al Cordero que nos rescató,
Con su sangre vertida en la cruz,
Los pecados del mundo quitó.
***
3) Para siempre en el mundo feliz,
Con los santos daremos loor,
Al triunfante y glorioso Jesús,
A Jesús, nuestro Rey y Señor.

---

## 509. FELIZ CUMPLEAÑOS
***
1) Feliz, feliz cumpleaños deseamos para ti,
Que el Dios omnipotente te quiera bendecir.
***
@CORO
¡Feliz, feliz cumpleaños! Que Dios en su bondad
Te dé muy larga vida, salud, felicidad.
***
2) A Dios le damos gracias que con amor sin par,
Al fin de otro año hermoso te permitió llegar.
@TAGS
cumpleaños

---

## 510. CON GRAN GOZO Y PLACER
***
1) Con gran gozo y placer nos volvemos hoy a ver;
Nuestras manos otra vez estrechamos.
Se contenta el corazón ensanchándose de amor:
Todos a una voz a Dios gracias damos.
***
@CORO
¡Bienvenidos! ¡Bienvenidos!
Los hermanos hoy aquí nos gozamos en decir:
¡Bienvenidos! ¡Bienvenidos!
Al volvernos a reunir, ¡Bienvenidos!
***
2) Dios a todos ayudó, ni un momento nos dejó,
Y otra vez nos reunió, ¡bienvenidos!
El Señor su amor nos dio, su poder nos amparó,
Del peligro nos guardó, ¡bienvenidos!
***
3) Dios nos guarde en este amor, para que de corazón,
Consagrados al Señor, le alabemos:
En la eterna reunión do no habrá separación,
Ni tristeza ni aflicción: ¡bienvenidos!

---

## 511. CRISTO ME AMA
***
1) Cristo me ama, bien lo sé, su Palabra me hace ver,
Que los niños son de aquél, quien es nuestro amigo fiel.
***
@CORO
Cristo me ama, Cristo me ama,
Cristo me ama, la Biblia dice así.
***
2) Cristo me ama, pues murió, y el cielo me abrió;
Él mis culpas quitará, y la entrada me dará.
***
3) Cristo me ama, es verdad, y me cuida en su bondad;
Cuando muera, bien lo sé: viviré allá con Él.

---

## 512. TE EXALTARE, MI DIOS, MI REY
***
Te exaltaré, mi Dios, mi Rey,
Y bendeciré tu nombre
Eternamente y para siempre.
Cada día te bendeciré,
Y alabaré tu nombre
Eternamente y para siempre.
Grande es Jehová,
Y digno de suprema alabanza;
Y su grandeza es inescrutable.
Cada día te bendeciré.

---

## 513. VENID, NUESTRAS VOCES ALEGRES UNAMOS
***
1) Venid, nuestras voces alegres unamos
Al coro celeste del trono al redor;
Sus voces se cuentan por miles de miles
Mas todas son una en su gozo y su amor.
***
2) "Es digno el Cordero que ha muerto", proclaman,
"De estar exaltado en los cielos así."
"Es digno el Cordero", decimos nosotros,
"Pues Él por salvarnos sufrió muerte aquí."
***
3) A ti, que eres digno, se den en los cielos
Poderes divinos y gloria y honor;
Y más bendiciones que darte podemos
Se eleven por siempre a tu trono, Señor.
***
4) Del Dios de los cielos el nombre sagrado
A una bendiga la gran creación,
Y lleve al Cordero sentado en el trono
El dulce tributo de su adoración.

---

## 514. ¡OH JÓVENES, VENID!
***
1) ¡Oh jóvenes, venid!; su brillante pabellón
Cristo ha desplegado hoy en la nación.
A todos en sus filas os quiere recibir,
Y con Él a la pelea os hará salir.
***
@CORO
¡Vamos a Jesús, alistados sin temor,
Vamos a la lid, inflamados de valor!
Jóvenes, luchemos todos contra el mal;
En Jesús tenemos nuestro General.
***
2) ¡Oh jóvenes, venid!; el potente Salvador
Quiere recibiros en su derredor;
Con Él a la batalla salid sin vacilar:
Vamos pronto, compañeros, vamos a luchar.
***
3) Las armas invencibles del Jefe guiador
Son el evangelio y su gran amor;
Con ellas revestidos, y llenos de poder,
Compañeros, acudamos; vamos a vencer.
***
4) Quien venga a la pelea, su voz escuchará;
Cristo la victoria le concederá;
Salgamos, compañeros, luchemos bien por Él;
Con Jesús conquistaremos inmortal laurel.

---

## 515. ES CRISTO EL AMIGO DE LOS NIÑOS
***
1) Es Cristo el amigo de todos los niños;
Los lleva consigo por sendas de paz.
***
@CORO
Jesús, el amigo, bendice a los niños
Y dice que de ellos su reino será.
***
2) Al grupo de amigos fue Cristo quien dijo:
"Dejad a los niños que vengan a mí".
***
3) Vayamos nosotros al lado de Cristo,
Llevemos a otros muy cerca de Él.

---

## 516. ¿QUE TE DARE, MAESTRO?
***
1) ¿Qué te daré, Maestro? Te diste tú por mí.
¿Menos daré de lo que obtendré? o ¿todo daré ti?
***
@CORO
Cristo, mi Salvador, te diste tú por mí;
Tu hogar dejaste allí, para morir por mí.
¿Qué te daré, Maestro? Te diste tú por mí,
No la mitad, mas todo mi ser, yo lo daré a ti.
***
2) ¿Qué te daré, Maestro? Me redimiste a mí.
Es pequeñez, mas mi todo es, y todo lo entrego a ti.
***
3) ¿Qué te daré, Maestro? Divino donador.
Tiempo y vigor, talento y ardor serán tuyos, oh Señor.

---

## 517. CUAL ES ESA GRAN VERDAD
***
1) ¿Cuál es esa gran verdad que me hace tan feliz?
¿Quién el premio me dará, y en quién me gloriaré?
Jesucristo el Salvador.
***
2) ¿Quién derrota a Satanás? ¿Quién consuela mi dolor?
¿Quién mitiga mi aflicción, y restaura el corazón?
Jesucristo el Salvador.
***
3) ¿Quién la vida eterna da? ¿Quién venció la muerte ya?
¿Quién en gloria me sentó con las huestes de la luz?
Jesucristo el Salvador.
***
4) ¡Esa es la gran verdad que me hace tan feliz!
Creo en quien murió por mí quien también resucitó:
Jesucristo el Salvador. Amén.

---

## 518. AL CRISTO VIVO SIRVO
***
1) Al Cristo vivo sirvo y Él en el mundo está;
Aunque otros lo negaren yo sé que Él vive ya.
Su mano tierna veo, su voz consuelo da,
Y cuando yo le llamo, muy cerca está.
***
@CORO
Él vive, Él vive, hoy vive el Salvador;
Conmigo está y me guardará mi amante Redentor.
Él vive, Él vive, imparte salvación.
Sé que Él viviendo está porque vive en mi corazón.
***
2) En todo el mundo entero contemplo yo su amor,
Y al sentirme triste consuélame el Señor;
Seguro estoy que Cristo mi vida guiando está,
Y que otra vez al mundo regresará.
***
3) Regocijaos, cristianos, hoy himnos entonad;
Eternas aleluyas a Cristo el Rey cantad.
La única esperanza es del mundo pecador,
No hay otro tan amante como el Señor.

---

## 519. ¡OH DESPLEGUEMOS EL PENDÓN!
***
1) ¡Oh despleguemos el pendón
En todo el mundo, tierra y mar!
Que brilla en toda la nación
La cruz de Cristo sin cesar.
***
2) ¡Oh despleguemos el pendón
Que a los perdidos salvará!
Y a nuestro pueblo en su aflicción
La luz del cielo irradiará.
***
3) ¡Oh despleguemos el pendón
En todo el mundo, tierra y mar!
El simboliza redención;
Nuestra esperanza en Cristo está.
***
4) ¡Oh despleguemos el pendón
Que resplandezca sin cesar!
Cristiano, cumple tu misión:
Por Cristo el triunfo lograrás.

---

## 520. DÍA DE VICTORIA
***
5) Con mis ojos vi llegar la gloria de mi Salvador;
Con sus pasos va exprimiendo el lagar del detractor;
Con su espada como rayo cual terrible vengador,
Conquista con verdad.
***
@CORO
¡Gloria, gloria, aleluya! ¡Gloria, gloria, aleluya!
¡Gloria, gloria, aleluya! Dios es quien vencerá.
***
2) En los campamentos arden las fogatas de verdad,
Y se pueden ver las huestes adorando con lealtad;
La sentencia es segura sobre toda la maldad,
Conquista la verdad.
***
3) Su trompeta ha sonado y jamás se rendirá,
Él separa corazones y su juicio premiará.
¡Oh, mi alma, nunca dudes!
La victoria nos dará, Conquista su verdad.
***
4) En lo hermoso de los lirios Cristo vino a Belén,
Con la gloria en su seno que transforma en Edén.
Él la vida santifica, anunciad tan grande bien,
Que hay en su verdad.

---

## 521. HIJOS DEL CELESTE REY
***
1) Hijos del celeste Rey, dulces cánticos hoy alzad.
Al Pastor de nuestra grey alabanzas entonad.
***
2) Sólo del benigno Dios viene la felicidad;
Si marchamos de Él en pos, mostráramos su bondad.
***
3) Es Jesús el Sumo Bien; siempre en su favor confiad;
Ofreciónos en su Edén eternal felicidad.
***
3) Vuestros cantos, pues, alzad a su trono con fervor,
Y homenaje tributad a la gloria del Señor. Amén.

---

## 522. USA MI VIDA
***
1) Muchos que viven en tu derredor,
Tristes, hambrientos están;
Tú, por tu vida, les puedes llevar
Gozo, luz y bienestar.
***
@CORO
Usa mi vida, usa mi vida Para tu gloria, oh Jesús;
Todos los días y hoy quiero ser, Testigo tuyo, Señor, por doquier.
***
2) Di a los tristes que Dios es amor; Él quiere darles perdón
A los que vienen a Cristo Jesús Buscando paz, salvación.
***
3) Toda tu vida hoy rinde al Señor; Cada momento sé fiel,
Otros que vean en ti su amor Pronto se rindan a Él.

---

## 523. DIOS TE BENDIGA
***
Dios te bendiga, protección te dé;
Sea su gracia siempre tu sostén;
Su ángel velando a tu redor esté,
Dándote abrigo siempre por doquier. Amén.

---

## 524. DA LO MEJOR AL MAESTRO
***
1) Da lo mejor al Maestro; tu juventud, tu vigor;
Dale el ardor de tu alma, lucha del bien en favor.
Cristo nos dio el ejemplo, en todo Él fue lo mejor;
Séle devoto ferviente, dale de ti lo mejor.
***
@CORO
Da lo mejor al Maestro; tu juventud, tu vigor;
Dale el ardor de tu alma, de la verdad lucha en pro.
***
2) Da lo mejor al Maestro; dale de tu alma el honor;
Que sea Él en tu vida el Santo Confortador.
Dale y te será dado el Hijo amado de Dios;
Sírvele día por día; dale de ti lo mejor.
***
3) Da lo mejor al Maestro; nada supera su amor;
Se dio por ti a sí mismo dejando gloria y honor.
No murmuró al dar su vida pues Él sufrió con valor;
Amale más cada día; dale de ti lo mejor.

---

## 525. 1 JUAN 1:7
***
1) Si andamos en la luz,
como Él está en la luz,
Tenemos comunión entre nosotros.
Si andamos en la luz,
como Él está en la luz,
Tenemos comunión entre nosotros.
Y la sangre de Jesucristo,
de Jesucristo su Hijo
Nos limpia de todo pecado, de todo pecado.
Y la sangre de Jesucristo,
de Jesucristo su Hijo
Nos limpia de todo pecado, de todo pecado.

---

## 526. SE ACERCA UN AÑO NUEVO
***
1) Se acerca un año nuevo: tu voluntad será.
Velando o trabajando, tu mano nos guiará.
Un año de progreso, de prueba y bendición,
Mas cada día probando tu santa dirección.
***
2) Se acerca un año nuevo, de gracia y de bondad.
Mirando hacia adelante dejamos la maldad.
Un año más confiando en tu divino amor;
¡Que haya esperanza, sin pena ni temor!
***
3) Se acerca un año nuevo para testificar
De grandes bendiciones que tú nos quieres dar.
Se acerca un año nuevo; enséñanos así:
Do quiera que nos lleves, el año es para ti! Amén.

---

## 527. GLORÍA PATRI
***
1) Gloria demos al Padre, al Hijo y al Santo Espíritu;
Como eran al principio, son hoy y así serán Eternamente. Amén.

---

## 528. GLORIA PATRI
***
1) Gloria demos al Padre, al Hijo y al Santo Espíritu;
Como eran al principio, son hoy y así serán Eternamente. Amén.

---

## 529. A DIOS EL PADRE CELESTIAL
***
1) A Dios, el Padre celestial,
Al Hijo nuestro Redentor,
Al eternal Consolador
Unidos todos alabad.
***
2) Cantad al trino y uno Dios;
Sus alabanzas entonad;
Su eterna gloria proclamad
Con gozo, gratitud y amor. Amén.

---

## 530. A DIOS EL PADRE CELESTIAL
***
1) A Dios, el Padre celestial,
Al Hijo nuestro Redentor,
Al eternal Consolador
Unidos todos alabad.
***
2) Cantad al trino y uno Dios;
Sus alabanzas entonad;
Su eterna gloria proclamad
Con gozo, gratitud y amor. Amén.
